Пользовательское Соглашение об условиях предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт
=========================================================================================

**Пользовательское Соглашение об условиях предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт**

Вы настоящим подтверждаете, что прочитали, поняли и полностью согласны соблюдать настоящее Соглашение и Политику конфиденциальности Лабиринта. Вы настоящим подтверждаете, что с момента регистрации на Сайте и в течение времени пользования Услугами Лабиринта, а также персонализированными сервисами Сайта, Вы являетесь Пользователем Лабиринта вплоть до Вашего личного обращения в Службу клиентской поддержки Лабиринта об отказе от любых взаимоотношений с Лабиринтом.

**Термины и понятия, используемые в настоящем Соглашении**

**Лабиринт** — Интернет-магазин Лабиринт, зарегистрированное в установленном порядке юридическое лицо с фирменным наименованием «Лабиринт.РУ» (ОГРН 1 077 764 644 264), организационно-правовой формой ООО (общество с ограниченной ответственностью) и юридическим адресом: 129 626, г. Москва, ул. Маломосковская, д. 22, стр. 1., этаж цокольный, пом. 1, ком. 62), осуществляющий свою деятельность посредством Интернет-ресурса www.labirint.ru и сопутствующих ему сервисов.

**Сайт** — ресурс, расположенный в сети Интернет по адресу www.labirint.ru и являющийся собственностью Лабиринта. Термин «Сайт» в настоящем Соглашении включает в себя также Мобильные приложения.

**Мобильные приложения** — приложения Лабиринт для платформ iOS и Android, использующие ресурсы Сайта.

**Товар** — книжная и канцелярская продукция, игры и игрушки, аудио- и видеодиски, а также иные товары, представленные в каталоге Лабиринта на Сайте.

**Регистрация** — процедура внесения Персональных данных Пользователя в специальную форму на Сайте, необходимая для выполнения Лабиринтом Договора, по которому регистрируемый Пользователь является выгодоприобретателем, а также для доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Персональные данные** — личная информация (в том числе фамилия, имя, отчество, дата рождения, адрес, контактный телефон, адрес Электронной почты), добровольно и осознанно предоставляемая Пользователем при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, и необходимая для выполнения Лабиринтом Договора, по которому регистрируемый Пользователь является выгодоприобретателем, а также для доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Рекламный партнер** — лицо, оказывающее рекламные услуги интернет-магазину Лабиринт.

**Cookie** — фрагмент данных, отправляемый на компьютер Пользователя, при заходе на определенную веб-страницу, в том числе при совершении активных действий, С помощью cookie Сайт идентифицирует браузер Пользователя при повторном посещении.

**Договор** — отношения между Лабиринтом и Пользователем по приобретению Товара на условиях настоящего Соглашения, возникающие с момента подтверждения Заказа Лабиринтом при приобретении Товара.

**Пользователь или «Вы»** — любое физическое или юридическое лицо (представитель юридического лица), добровольно прошедшее Регистрацию и/или оформившее Заказ на Сайте и получившее уникальный код авторизации для пользования персонализированными сервисами Сайта, а также для осуществления покупок из каталога Лабиринта на Сайте.

**Код авторизации, Код скидки** — учётная запись Пользователя и его личный уникальный идентификатор на Сайте, являющийся также кодом накопительной скидки и доступом к Личному Кабинету.

**Личный кабинет** — персонализированный интерфейс Сайта с набором пользовательских инструментов для осуществления покупок из каталога Лабиринта на Сайте, а также для пользования персонализированными сервисами Сайта.

**Заказ** — заявка Пользователя на приобретение Товара из каталога Лабиринта, оформленная посредством Электронной формы на Сайте (далее «Корзина») самим Пользователем и/или по телефону через сотрудника операторской службы Лабиринта. Подтверждением факта оформления Заказа является присвоение ему уникального идентификационного номера из 8 цифр.

**Услуги** — комплекс деятельности Лабиринта в отношении Пользователя с целью исполнения условий Договора. Авторизация — идентификация Пользователя на Сайте посредством ввода в поле авторизации личного кода авторизации.

**Соглашение** — настоящее Пользовательское Соглашение, регулирующее отношения Лабиринта и Пользователя на протяжении всего периода предоставления Услуг и доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Политика конфиденциальности** — положения Пользовательского Соглашения, регулирующие обязательства Лабиринта по обработке персональных данных Пользователя.

**Произведения** — охраняемые результаты интеллектуальной деятельности (объекты интеллектуальной собственности): это ранее опубликованные тексты литературных произведений, их названия, персонажи, предисловия, послесловия, комментарии, пояснения, сноски, аннотации, статьи, сборники статей, иные составные произведения; а также иллюстрации, обложки, фотографии, графика (художественные произведения) и иные произведения, вошедшие составной частью в литературное произведение (книгу).

**ЧАСТЬ I. О взаимоотношениях Лабиринта с Пользователем**

**1\. Общие положения**

1.1. Лабиринт предлагает Вам свои Услуги и сервисы Сайта на условиях, изложенных в настоящем Соглашении.  
1.2. Использование сервисов Сайта, а также все отношения между Вами и Лабиринтом, связанные с использованием сервисов Сайта, регулируются настоящим Соглашением.  
1.3. Используя любой из сервисов Сайта или воспользовавшись любой его функциональной возможностью, Вы выражаете свое безоговорочное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и всеми иными условиями, изложенными на страницах Сайта, обязуетесь соблюдать их, а в случае несогласия с любым из условий немедленно прекратить использование сервисов и покинуть Сайт.  
1.4. Вы проинформированы, что настоящее Соглашение распространяется на все существующие на данный момент сервисы Сайта, а также на любое их развитие и/или добавление новых сервисов.  
1.5. Вы признаёте и соглашаетесь, что ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Вами и Лабиринтом агентских отношений, отношений товарищества (совместной деятельности), отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных настоящим Соглашением.  
1.6. Настоящее Соглашение регулируются гражданским законодательством Российской Федерации, в том числе Законом РФ «О защите прав потребителей» от 07.02.1992 № 2300−1, и подзаконными нормативными актами.  
1.7. Вы соглашаетесь на то, что все возможные споры по поводу настоящего Соглашения и отношений между Вами и Лабиринтом будут разрешаться по нормам российского права.  
1.8. Вы соглашаетесь, что признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности или неисполнимости иных положений Соглашения.  
1.9. Бездействие со стороны Лабиринта в случае нарушения Вами положений Соглашения не лишает Лабиринт права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Лабиринта от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.  
1.10. Лабиринт оставляет за собой право изменять настоящее Соглашение без какого-либо специального уведомления. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения на данной странице, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на данной странице по адресу //www.labirint.ru/agreement/.  
1.11. Вы подтверждаете своё согласие с положениями настоящего Соглашения нажатием кнопки «Принять Пользовательское Соглашение» при Регистрации, в том числе на последнем шаге оформления Заказа на Сайте.  
1.12. Лабиринт рекомендует лицам, не достигшим 18 лет, воздержаться от доступа к персонализированным сервисам Сайта. Лабиринт не собирает намеренно сведений, поступивших от несовершеннолетних, включая персональные данные последних, не использует и не ориентирует содержание Сайта на несовершеннолетних. Ответственность за действия несовершеннолетних, включая приобретение ими Товаров из каталога Лабиринта на Сайте, лежит на законных представителях несовершеннолетних.

**2\. Описание Услуг Лабиринта**

2.1. Лабиринт осуществляет продажу Товара посредством веб-ресурса www.labirint.ru и сопутствующих сервисных служб Лабиринта.  
2.2. Лабиринт осуществляет доставку Товара способами, определенными в Части 3 настоящего Соглашения.  
2.3. Лабиринт предоставляет доступ к персонализированным сервисам Сайта для получения наиболее полной информации по интересующему Вас Товару, создания рейтингов и мнений, участия в конкурсных программах и иных акциях, проводимых Лабиринтом для персонализированной среды Сайта.

**3\. Регистрация, авторизация и безопасность**

3.1. Регистрация на Сайте Лабиринта предоставляет Вам непередаваемое право пользоваться своим кодом авторизации, являющимся уникальным символьным именем Вашей учётной записи. Код авторизации предоставляется Вам для доступа к персонализированным сервисам Сайта, а также для совершения покупок из каталога Лабиринта на Сайте.  
3.2. Вы несете ответственность за безопасность Вашего кода авторизации, а также за все, что будет сделано с использованием персонализированных сервисов Лабиринта под Вашей авторизацией.  
3.3. Вы соглашаетесь с тем, что только Вы самостоятельно осуществляете безопасное завершение работы под своим кодом авторизации (кнопка «Выход») по окончании каждой сессии работы с персонализированными сервисами Сайта и обязуетесь обеспечивать конфиденциальность своего кода авторизации к персонализированным сервисам Сайта.  
3.4. Вы подтверждаете, что не имеете права передавать свой код авторизации третьим лицам, а также не имеете права получать его от третьих лиц. Также Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несет никакой ответственности по сделкам между Вами и третьими лицами с использованием персонализированных сервисов Сайта под Вашей авторизацией.  
3.5. Вы соглашаетесь с тем, что Вы обязаны незамедлительно уведомить Лабиринт о любом случае несанкционированного доступа к Вашему коду авторизации и/или о любом нарушении безопасности Вашего Личного Кабинета на Сайте Лабиринта.  
3.6. Вы согласны с тем, что Лабиринт оставляет за собой право удалить Вашу учётную запись, в случае если Вы не использовали свой доступ к персонализированным сервисам Сайта в течение достаточно долгого времени. Определение достаточности неактивности учётной записи в каждом конкретном случае остаётся на усмотрение Лабиринта.  
3.7. Сервисы Сайта могут содержать ссылки на другие ресурсы. Вы признаете и соглашаетесь с тем, что Лабиринт не несет никакой ответственности за доступность этих ресурсов и за их контент, а также за любые последствия, связанные с использованием Вами контента этих ресурсов.  
3.8. Вы также соглашаетесь с тем, что Лабиринт не несёт никакой ответственности за Ваши персональные данные, которые Вы предоставляете сторонним ресурсам и/или иным третьим лицам в случае перехода на них с Сайта Лабиринта.  
3.9. Вы подтверждаете, что Лабиринт не отвечает за возможную потерю и/или порчу данных, которая может произойти из-за нарушения Вами положений настоящего Соглашения, а также неправильного доступа и/или использования персонализированных сервисов Сайта.

**4\. Обязательства Пользователя при Регистрации**

4.1. Для приобретения Товара из каталога Лабиринта на Сайте, а также для доступа к персонализированным сервисам Сайта Вы соглашаетесь предоставить достоверную и полную информацию по вопросам, предлагаемым при Регистрации, и необходимую для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара и/или Вашего доступа к персонализированным сервисам Сайта. Вы также обязуетесь поддерживать эту информацию в актуальном состоянии.  
4.2. В случае, если Вы предоставили неверную информацию, или у Лабиринта есть серьезные основания полагать, что предоставленная Вами информация неполна и/или недостоверна, Лабиринт имеет право заблокировать либо удалить Вашу учетную запись и отказать Вам в использовании своих сервисов.

**5\. Обязательства Пользователя при использовании сервисов Сайта**

5.1. Вы соглашаетесь не использовать сервисы Сайта с целью:  
5.1.1. загрузки контента, который является незаконным, нарушает любые права третьих лиц; пропагандирует насилие, жестокость, ненависть и/или дискриминацию по расовому, национальному, половому, религиозному, социальному признакам; содержит недостоверные сведения и/или оскорбления в адрес конкретных лиц, организаций, органов власти;  
5.1.2. побуждения к совершению противоправных действий, а также содействия лицам, действия которых направлены на нарушение ограничений и запретов, действующих на территории РФ;  
5.1.3. нарушения прав несовершеннолетних лиц и/или причинение им вреда в любой форме;  
5.1.4. ущемления прав меньшинств;  
5.1.5. выдачи себя за другого человека или представителя организации и/или сообщества без достаточных на то прав, в том числе за сотрудников Лабиринта;  
5.1.6. введения в заблуждение относительно свойств и характеристик каких-либо Товаров из каталога Лабиринта на Сайте; некорректного сравнения Товаров, а также формирования негативного отношения к лицам, (не) пользующимся определенными Товарами, или осуждения таких лиц;  
5.1.7. загрузки контента, который Вы не имеете права делать доступным по законодательству РФ или согласно каким-либо контрактным отношениям; 5.1.8. загрузки контента, который затрагивает и/или содержит какой-либо патент, торговый знак, коммерческую тайну, фирменное наименование, авторские и смежные с ними права, а равно прочие права на результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащие или правомерно используемые третьими лицами;  
5.1.9. загрузки не разрешенной специальным образом рекламной информации и/или спама;  
5.1.10. сбора и обработки персональных данных, информации о частной жизни любых лиц;  
5.1.11. нарушения нормальной работы Сайта Лабиринта; 5.1.12. нарушения российских или международных норм права.  
5.2. Вы соглашаетесь не использовать на сервисах Сайта бранных слов, непристойных и оскорбительных образов, сравнений и выражений, в том числе в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальной категории, возраста, языка человека и гражданина, а также в отношении организаций, органов власти, официальных государственных символов (флагов, гербов, гимнов), религиозных символов, объектов культурного наследия (памятников истории и культуры).  
5.3. Вы признаете и соглашаетесь, что Лабиринт имеет право (но не обязанность) по своему усмотрению отказать в размещении и/или удалить любой контент, доступный через персонализированные сервисы Сайта.  
5.4. Вы можете писать рецензии на товары, добавлять содержание и иллюстрации, оставлять отзывы о различных сервисах и мероприятиях, спецпроектах и конкурсах магазина. При этом не допускается размещения на Сайте информации, нарушающей российское законодательство. При размещении рецензий и отзывов Вы обязуетесь не размещать информацию, противоречащую нормам, установленным пунктами 5.1., 5.2. и 5.5. Пользовательского соглашения.  
5.5. Вы соглашаетесь с тем, что Интернет-магазин «Лабиринт» оставляет за собой право редактировать и удалять:  
5.5.1. некорректные отзывы в адрес других посетителей сайта, сотрудников магазина, конкретных лиц и организаций;  
5.5.2. агрессивные отзывы, провоцирующие посетителей сайта на ответные действия;  
5.5.3. рекламу товаров и услуг, не представленных на сайте Интернет-магазина «Лабиринт»;  
5.5.4. ссылки на сторонние ресурсы и сайты организаций;  
5.5.5. продублированные в серийных товарах отзывы и рецензии;  
5.5.6. рецензии, чьим автором рецензент не является, а также материалы с установленным первоисточником;  
5.5.7. фотографии и иллюстрации, не имеющие отношения к товару;  
5.5.8. некачественные иллюстрации, неадекватно передающие изображение оригинала;  
5.5.9. иллюстрации, совпадающие с уже размещенными на сайте материалами;  
5.5.10. отзывы не имеющие отношения к предмету рецензирования;  
5.5.11. рецензии и отзывы, нарушающие пункты 5.1. и 5.2. Пользовательского соглашения;  
5.5.12. рецензии и отзывы, содержащие клевету и оскорбления в адрес авторов, других пользователей и любых третьих лиц;  
5.5.13. рецензии и отзывы, содержащие сведения, способные нанести вред чести, достоинству и деловой репутации или иным образом дискредитирующие авторов (и их произведения), других пользователей и любых третьих лиц;  
5.5.14. рецензии и отзывы, содержащие информацию о частной жизни, личной и семейной тайне третьих лиц.  
5.6. Интернет-магазин «Лабиринт» оценивает каждый отзыв и рецензию по своему внутреннему убеждению и оставляет за собой право на удаление отзыва, который, по его мнению, нарушает указанные выше правила, без объяснения причин. Интернет-магазин «Лабиринт» оставляет за собой право не вступать в переписку с авторами удаленных рецензий и отзывов. Никакие претензии от авторов в отношении удаления их рецензий и отзывов не принимаются и не рассматриваются.  
5.7. В случае если Интернет-магазин «Лабиринт» сочтет, что отзыв или рецензия не соответствуют предъявляемым требованиям, он имеет право немедленно удалить отзыв или рецензию. Интернет-магазин «Лабиринт» до или после удаления отзыва может направить автору отзыва Электронное сообщение с требованием внести изменения в отзыв. При несоблюдении данного требования в течение суток, отзыв частично или полностью удаляется (если он не был удален Интернет-магазином «Лабиринт» немедленно). Отзывы посетителей, не указавших e-mail, корректируются сразу. В случае систематического нарушения правил, посетитель сайта блокируется к написанию отзывов.  
5.8. Посетители интернет-магазина «Лабиринт» имеют возможность пожаловаться на отзыв, нарушающий правила сайта. Все сообщения рассматриваются. На основании подтвержденных данных, принимаются соответствующие меры.  
5.9. Пользователи могут размещать на Сайте контент (видео-, аудио-, текстовые материалы) с других сайтов и социальных сетей (блогерские отзывы) только в том случае, если при этом Пользователи гарантируют, что-либо они сами являются автором этого контента, либо ими получено согласие от авторов контента на размещение контента на Сайте. Лабиринт не несет никакой ответственности за содержание такого контента, а также за соблюдение прав авторов при размещении такого контента на Сайте. В случае если к Лабиринту будут предъявлены какие-то претензии третьими лицами в связи с нарушениями их прав в результате размещения контента на Сайте, Пользователь обязуется самостоятельно урегулировать такие претензии, а также возместить Лабиринту убытки, понесенные в результате предъявления таких претензий.

**6\. Информационная поддержка Пользователя**

6.1. Настоящим Вы даете своё добровольное согласие на информирование Вас обо всех действиях Лабиринта, связанных с оказанием Услуг, в том числе о статусе выполнения Заказа, а также об иных событиях любого характера, относящихся к персонализированным сервисам Сайта.  
6.2. Согласие на получение рассылки Подписываясь на рассылку через SMS, Viber и email Интернет-магазина «Лабиринт» или третьих лиц, уполномоченных на рассылку от имени Интернет-магазина «Лабиринт», в сети Интернет www.labirint.ru, Пользователь соглашается получать информационную рассылку на телефон и Электронный адрес, указанный им при подписке через сервис подписки информационной рассылки на сайте www.labirint.ru. Он проинформирован о том, что в случае, если у него возникнет желание отказаться от информационной рассылки www.labirint.ru, ему будет необходимо самостоятельно перейти по ссылке «Отписаться от рассылки», указанной в тексте отправляемых сайтом сообщений с Электронного адреса Интернет-магазина «Лабиринт» [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) или же удалить признак его согласия на получение информационных рассылок в Личном Кабинете на сайте www.labirint.ru. Пользователь также дает разрешение Интернет-магазину «Лабиринт» или третьим лицам, уполномоченным на рассылку от имени Интернет-магазина «Лабиринт», собирать, хранить и обрабатывать все переданные им в адрес Интернет-магазина «Лабиринт» его персональные данные (в том числе фамилию, имя, отчество и адрес Электронной почты) с целью информирования о новостях и других событиях Интернет-магазина «Лабиринт».  
6.3. Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несет никакой ответственности за задержки, сбои, неверную или несвоевременную доставку, удаление или несохранность каких-либо уведомлений. При этом Лабиринт оставляет за собой право повторного направления любого уведомления, в случае его неполучения Вами. 6.4. Все вопросы по информационной поддержке Вы можете задать в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**7\. Прекращение Регистрации Пользователя**

7.1. Вы согласны с тем, что Лабиринт оставляет за собой право заблокировать и/или удалить Вашу учетную запись, либо прекратить действие Вашей учетной записи в отношении любых сервисов Сайта при нарушении Вами любого из положений настоящего Соглашения.  
7.2. Вы вправе в любой момент потребовать от Лабиринта удаления и/или блокировки своей учетной записи на Сайте Лабиринта. Для этого Вам необходимо направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) соответствующее требование.

**8\. Право собственности Лабиринта**

8.1. Вы признаете и соглашаетесь с тем, что сервисы Сайта и все программы, связанные с ними, содержат конфиденциальную информацию, принадлежащую Лабиринту, которая защищена законами Российской Федерации, а также международным правом.  
8.2. Вы соглашаетесь, что контент, предоставляемый Вам в процессе использования персонализированных сервисов Сайта, принадлежит Лабиринту, защищен авторскими правами, торговыми знаками, патентами последнего, а также соответствующими законами, действующими на территории Российской Федерации.  
8.3. Лабиринт предоставляет Вам непередаваемое право использовать все персонализированные сервисы Сайта, при условии, что ни Вы сами, ни любые иные лица при содействии с Вашей стороны не будут воспроизводить, копировать или перерабатывать (модифицировать) их, а также использовать какие-либо их части в личных или коммерческих целях.

**9\. Политика конфиденциальности Лабиринта**

9.1. Условия Политики конфиденциальности и отношения между Вами и Лабиринтом, связанные с обработкой персональных данных, регулируются Федеральным Законом Р Ф № 152-ФЗ от 27 июля 2006 г. «О персональных данных».  
9.2. Политика конфиденциальности действует в отношении персональных данных, которые Лабиринт получил или может получить от Вас при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, и необходимые для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара и/или Вашего доступа к персонализированным сервисам Сайта.  
9.3. Вы настоящим соглашаетесь, что использование Вами персонализированных Сервисов Сайта означает Ваше безоговорочное согласие с Политикой конфиденциальности и указанными в ней условиями обработки Ваших персональных данных. В случае несогласия с каким-либо условием Политики конфиденциальности Вы обязаны немедленно прекратить использование сервисов и покинуть Сайт.  
9.4. Вы признаёте, что Ваше согласие на обработку персональных данных, данное Вами Лабиринту, распространяется на все аффилированные лица Лабиринта.  
9.5. Персональные данные Пользователя, которые собирает и обрабатывает Лабиринт:  
9.5.1. Обязательные персональные данные, которые Вы добровольно и осознанно предоставляете о себе при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, необходимые в первую очередь для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара, такие как:  
• ФИО регистрируемого Пользователя;  
• Контактный телефон Пользователя;  
• Адрес для доставки Товаров.  
9.5.2. Необязательные персональные данные, которые Вы добровольно и осознанно предоставляете о себе на Ваше усмотрение, например,, контактный E-mail Пользователя, возраст, пол, социальное положение и т. д., при Регистрации на Сайте или в последующем при использовании Вами любого из персонализированных сервисов Сайта.  
9.5.3. Обезличенные данные, автоматически получаемые Лабиринтом в процессе Вашего нахождения на любой странице Сайта, при помощи установленного на Вашем устройстве программного обеспечения: IP-адрес; информация из cookie; информация об устройствах, с которых вы заходите на Сайт (тип устройства, модель, версия браузера); информация о Вашем браузере (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к сервисам Сайта); время доступа, адрес запрашиваемой страницы.  
9.6. Лабиринт не проверяет достоверность предоставленных Вами персональных данных и не осуществляет контроль их актуальности. Однако Лабиринт исходит из того, что Вы предоставляете достоверные и достаточные персональные данные по вопросам, предлагаемым в форме Регистрации, и поддерживаете эту информацию в актуальном состоянии. Всю ответственность за последствия предоставления недостоверных или недействительных персональных данных несёте лично Вы.  
9.7. Лабиринт собирает и обрабатывает только те персональные данные, которые необходимы для использования Вами персонализированных сервисов Сайта и/или приобретения Вами Товара из каталога Лабиринта на Сайте, а именно для:  
9.7.1. принятия, обработки и доставки Вашего Заказа;  
9.7.2. обработки и получения от Вас платежей;  
9.7.3. информирования Вас о состоянии Вашего Заказа посредством Электронных и SMS-уведомлений; направления Вам SMS-сообщения с кодом, необходимым для получения заказа в пунктах самовывоза при доставке Товара некоторыми службами доставки (X5post);  
9.7.4. улучшения качества работы Лабиринта и сопутствующих сервисных служб;  
9.7.5. предоставления Вам эффективной клиентской поддержки;  
9.7.6. предоставления Вам персонализированных сервисов Сайта;  
9.7.7. направления информации, связанной с использованием Вами персонализированных сервисов Сайта;  
9.7.8. улучшения работы сервисов Сайта, удобства их использования, а также для разработки новых, путём получения Ваших отзывов о действующих сервисах Сайта;  
9.7.9. информирования Вас о проводимых Лабиринтом мероприятиях и акциях;  
9.7.10. проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.  
9.8. В отношении Ваших персональных данных сохраняется их конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Вами информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.  
9.9. Лабиринт защищает Ваши персональные данные в соответствии с требованиями, предъявляемыми к защите такого рода информации, и несет ответственность за использование безопасных методов защиты такой информации.  
9.10. Для защиты Ваших персональных данных, обеспечения их надлежащего использования и предотвращения несанкционированного и/или случайного доступа к ним, Лабиринт применяет необходимые и достаточные технические и административные меры. Предоставляемые Вами персональные данные хранятся на серверах с ограниченным доступом, расположенных в охраняемых помещениях.  
9.11. Лабиринт вправе передать Ваши персональные данные третьим лицам в следующих случаях:  
9.11.1. Вы явно выразили свое согласие на такие действия;  
9.11.2. передача необходима для использования Вами определенного сервиса Сайта либо во исполнение Договора, по которому Вы являетесь выгодоприобретателем, в частности, передача службам доставки и почтовым службам для доставки и выдачи Вам Вашего Заказа. При этом Лабиринт передает Ваши персональные данные на условиях сохранения их конфиденциальности третьими лицами.  
9.11.3. передача предусмотрена российским законодательством в рамках установленной законодательством процедуры.  
9.12. Вы вправе в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленные Вами персональные данные, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в разделе «Личные данные» Вашего Личного Кабинета.  
9.13. Вы можете в любой момент потребовать удаления предоставленных Вами персональных данных, обратившись в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
9.14. Вы подтверждаете своё полное добровольное согласие на обработку Лабиринтом Ваших персональных данных согласно условиям Политики конфиденциальности нажатием кнопки «Принять Пользовательское Соглашение» при Регистрации, в том числе на последнем шаге оформления Заказа на Сайте.  
9.15. Ваше согласие на обработку персональных данных действует в течение времени пользования Вами Услугами Лабиринта.  
9.16. Лабиринт уведомляет Вас, что cookie Посетителей/Пользователей сайта записывается на сайте www.labirint.ru с целью анализа поведения Посетителей/Пользователей на сайте и оптимизации кампаний Рекламных партнеров. Данные, собранные с помощью cookie, являются анонимными и персонально не идентифицируемыми, и могут быть использованы Рекламным партнером для анализа действий Посетителей/Пользователей сайта www.labirint.ru.

**ЧАСТЬ 2. О приобретении Товаров**

**1\. Общие положения**

1.1. Для совершения покупки Товара из каталога Лабиринта на Сайте и в Мобильном приложении Вам необходимо зарегистрироваться и предоставить действительные и достаточные данные, сведения о расчётных (платёжных) инструментах и иные сведения, необходимые для исполнения Лабиринтом своих обязательств.  
1.2. Вы соглашаетесь с тем, что в случае изменения каких-либо предоставленных Вами данных, необходимых для надлежащего исполнения Лабиринтом своих обязательств по продаже и доставке Товара, Вы обязуетесь незамедлительно уведомить об этом Лабиринт, направив соответствующее письмо в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). При заказе Товара Лабиринт проверяет достоверность указанного Пользователем номера телефона путем направления ему кода по такому номеру телефона. Если Пользователь не укажет верный код, Лабиринт отказывает как новым, так и уже зарегистрированным Пользователям в возможности оформить заказ.  
1.3. Вы соглашаетесь, что в случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Лабиринтом обязательств по продаже и/или доставке Вам Товара в связи с предоставлением Вами недостоверных и/или недействительных данных о себе, а равно невыполнение Вами условий настоящего Соглашения, Лабиринт ответственности не несет.  
1.4. Вы признаёте, что сопровождающее Товар описание на Сайте не претендует на исчерпывающую информативность и может содержать неточности. Вы вправе направить все замечания по неточному описанию Товара в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.5. Вы признаёте, что Лабиринт прилагает достаточные усилия, чтобы внешний вид, упаковка и характеристики Товаров соответствовали описаниям, приведенным в каталоге Лабиринта на Сайте. Одновременно Лабиринт доводит до Вашего сведения, что фактические внешний вид, упаковка и характеристики Товара могут отличаться от этих описаний в случае ассортиментного товара, а также в случае внесения изменений в Товар непосредственно производителем.  
1.6. Товар, представленный в каталоге Лабиринта на Сайте, имеет все необходимые сертификаты и полностью соответствует требованиям законодательства РФ, с которыми Вы можете ознакомиться, обратившись в службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.7. Вы проинформированы, что цена и наличие Товара в Лабиринте изменяется на Сайте круглосуточно без предварительного уведомления об этом и указываются в индивидуальном статусе и подробной карточке Товара, отображаемым в каталоге Лабиринта на Сайте.  
1.8. Вы проинформированы, что Товар и его необходимое количество резервируется за Вами только после обработки Вашего заказа службой комплектации Лабиринта.  
1.9. Вы проинформированы, что изменения состава Заказа до его обработки сотрудником операторской службы Лабиринта, согласуются с Вами по телефону. Вы соглашаетесь, что при невозможности связаться с Вами в течение 7 календарных дней, считая дату оформления Заказа, для его согласования, данный Заказ будет аннулирован.  
1.10. Все изменения состава Заказа отображаются в Истории Заказов в Вашем Личном Кабинете в форме уведомительных сообщений. Для оперативного информирования обо всех этапах состояния Вашего заказа Вы можете воспользоваться услугой «SMS-оповещение». Услуга является дополнительной и необязательной: вся информация о стадиях выполнения заказа своевременно отправляется по Электронной почте, а также хранится в личном разделе покупателя. По умолчанию услуга отключена. Решение о необходимости SMS-оповещения должно приниматься Вами по каждому заказу. Лабиринт оставляет за собой право ввести плату за услугу SMS-оповещения. Настоящим Вы проинформированы, что данная услуга является платной. Выбирая услугу «SMS-оповещение» по конкретному заказу Вы соглашаетесь на включение стоимости услуги в состав Вашего Заказа и на последующую оплату данной услуги. Вы проинформированы, что стоимость данной услуги может изменяться без предварительного уведомления об этом и указывается в личном кабинете при формировании конкретного заказа, а так же в разделе SMS-оповещение.  
1.11. Вся информация о приобретённых Вами Товарах из каталога Лабиринта на Сайте отображается в Вашем Личном Кабинете в Истории Заказов.  
1.12. Лабиринт принимает оплату за Товар в российских рублях согласно действующему законодательству Российской Федерации. При выборе безналичной формы оплаты конвертация валют происходит автоматически.  
1.13. Все вопросы, связанные с приобретением Товара из каталога Лабиринта на Сайте, Вы можете направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.14. В случае если Лабиринт удалил из заказа Пользователя Товар вследствие невозможности его доставки Пользователю по техническим причинам или если Пользователь отказался от Товара после получения заказа по причине ненадлежащего качества Товара, Пользователь имеет право в течение 10 (десяти) дней с момента удаления или отказа обратиться в клиентскую службу Лабиринта с требованием о продаже ему аналогичного Товара по цене, действующей на момент первоначального заказа. При наличии аналогичного Товара надлежащего качества и технической возможности его доставки Пользователю Лабиринт выполняет требование Пользователя.

**2\. Условия приобретения Товара физическими лицами**

2.1.Вы можете приобрести Товар в Лабиринте, оплатив его следующими способами: наличными, кредитной картой, подарочным сертификатом или балансом Пользователя в Моем Лабиринте. Доступные способы оплаты (в зависимости от вида Заказа, вида доставки, службы доставки и отделения) демонстрируются Пользователю при оформлении Заказа. Оплата Товара наличными Оплата Товара наличными предоставляется Вам при выборе услуг службы доставки Л-Пост (курьерская доставка или доставка в пункт самовывоза Лабиринта), а также услуг службы доставки Boxberry при доставке в некоторые ее отделения. Список городов, где действует служба доставки Л-Пост, представлен Вам в разделе Доставка. Оплата наличными производится курьеру (в случае курьерской доставки Товара) или администратору пункта самовывоза Лабиринта (в случае доставки в пункт самовывоза Лабиринта) при получении Вами Товара. Оплата Товара кредитной картой Лабиринт принимает интернет-платежи за Товар по следующим кредитным картам: Visa, MasterCard, Мир и осуществляет перевод денежных средств через ЗАО «Банк Русский Стандарт». Лабиринт доводит до Вашего сведения, что безопасность обработки интернет-платежей гарантируется ЗАО «Банк Русский Cтандарт». Подробнее о безопасности обработки интернет-платежей Вы можете прочитать в разделе Помощь. Оплата Товара подарочным сертификатом Лабиринта или Балансом Пользователя Вы можете оплатить Товар сертификатом Лабиринта или Балансом Пользователя в Личном Кабинете. Для оплаты Товара сертификатом Лабиринта Вам необходимо при оформлении Заказа выбрать способ оплаты «Сертификатом». Подробнее об оплате Товара сертификатом Лабиринта, условиях его приобретения и действия Вы можете узнать в разделе Помощь. Для оплаты Товара Балансом Пользователя Вам необходимо при оформлении Заказа выбрать способ оплаты «Балансом». Подробнее об оплате Товара Балансом Пользователя, условиях начисления средств на Баланс Вы можете узнать в разделе Помощь.  
2.2. Настоящим Вы соглашаетесь, что при оплате Товара выбранный Вами способ оплаты не подлежит изменению с момента оформления Заказа на Сайте.  
2.3. Настоящим Вы соглашаетесь, что подтверждение Заказа, оплаченного кредитной картой, происходит только после подтверждения списания денежных средств в счёт оплаты Заказа.  
2.4. Вы подтверждаете, что оплата Заказа кредитной картой, должна быть произведена в течение 1 календарного дня с момента его оформления на Сайте. Вы соглашаетесь, что в случае неоплаты Заказа по истечении указанного срока, Заказ будет аннулирован.  
2.5. Настоящим Вы соглашаетесь, что условия п. 2.4 и п. 2.5 Части 2 настоящего Соглашения не распространяются на оплату товара наличными, подарочным сертификатом или балансом Пользователя.  
2.6. В случае оплаты Товара путем интернет-платежа с кредитной карты, Вы вносите авансовый платеж на свой Баланс в Личном Кабинете, который немедленно используется для оплаты Заказа, оформленного Вами на Сайте. При получении Лабиринтом платежа формируется кассовый чек с указанием внесенной суммы в качестве аванса без перечисления Товаров, сведения о котором в Электронной форме направляются на Ваш адрес Электронной почты или номер телефона.  
2.7. Настоящим Вы уведомлены, в случае если оплаченный Заказ аннулирован Лабиринтом или Пользователем, денежные средства за оплаченный Заказ будут возвращены на Баланс Пользователя в его Личном Кабинете в течение 10 (десяти) календарных дней с момента аннулирования Заказа. По желанию Пользователь может использовать Баланс Пользователя в его Личном Кабинете при оплате других Заказов, либо осуществить возврат денежных средств с Баланса Пользователя. Возврат денежных средств осуществляется способом, применённым Пользователем при оплате аннулированного Заказа.  
2.8. Предоставленные Вами при регистрации адрес Электронной почты и номер телефона будут использованы для направления Вам сведений в Электронной форме, идентифицирующие кассовый чек, оформляемый в момент расчета. Вы проинформированы о том, что Интернет-магазин не выдает покупателям кассовый чек на бумажном носителе в соответствии с пунктом 2 статьи 1.2. Федерального закона от 22 мая 2003 г. N 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации». Вы можете распечатать Ваш кассовый чек при переходе по ссылке в высланном Вам сообщении. Покупателем Товара признается лицо, зарегистрировавшееся на Сайте (Пользователь). Третьи лица, являющиеся владельцами банковских счетов, с которых поступила оплата за Товар, или осуществившие приемку Товара, считаются представителями покупателя, действующими от его имени. При этом сведения в Электронной форме, идентифицирующие кассовый чек, направляются на адрес Электронной почты и номер телефона покупателя, из личного кабинета которого был сделан заказ.  
2.9. Доставка Товара в населенные пункты, расположенные за пределами Российской Федерации, производится только на условиях 100% предоплаты за Товар и доставку.  
2.10. Настоящим Вы подтверждаете своё согласие со всеми условиями оплаты Товара, изложенными в разделе Помощь.  
2.11. Продажа Товаров Лабиринтом осуществляется исключительно для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с предпринимательской деятельностью. Лабиринт оставляет за собой право отказывать в приобретении Товаров лицам, которые, по мнению Лабиринта, приобретают этот товар не в целях индивидуального потребления.

**3\. Условия приобретения Товара юридическими лицами**

3.1. Приобретение Товара юридическими лицами осуществляется путем заключения отдельного договора или путем оформления Заказа на Сайте через Вашего представителя.  
3.2. Если отдельный договор не оформляется, Вы можете оплатить Товар в Лабиринте непосредственно со своего расчетного счета или способами, определенными в п. 2.1 Соглашения.  
3.3. Настоящим Вы проинформированы, что при оплате Товара со своего расчетного счета, Вам необходимо выполнить следующие действия:  
• Предоставить реквизиты по Электронной почте [zakaz@labirintmail.ru](mailto:zakaz@labirintmail.ru) или по факсу 8 (495) 780 00 98;  
• Произвести оплату в течение 5 рабочих дней с момента выставления счёта Лабиринтом;  
• Предоставить доверенность на представителя с правом получения Товара и с правом подписи на товарных (товарно-транспортных) накладных.  
3.4. Настоящим Вы уведомлены, в случае если оплаченный Заказ аннулирован Лабиринтом или Пользователем, денежные средства за оплаченный Заказ будут возвращены на Баланс Пользователя в его Личном Кабинете в течение 10 (десяти) календарных дней с момента аннулирования Заказа. По желанию Пользователь может использовать Баланс Пользователя в его Личном Кабинете при оплате других Заказов, либо осуществить возврат денежных средств с Баланса Пользователя. Возврат денежных средств осуществляется на, а расчетный счет юридического лица, по реквизитам указанным при оплате.  
3.5. При оплате Товара с расчётного счёта Вы соглашаетесь, что:  
• Датой оплаты Товара считается дата поступления денежных средств на расчётный счёт Лабиринта;  
• Отгрузка и доставка Товара осуществляется только после зачисления средств на расчётный счёт Лабиринта в соответствии с выбранным Вами способом Доставки.  
3.6. Все вопросы по взаимоотношениям с юридическими лицами Вы можете задать в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [zakaz@labirintmail.ru](mailto:zakaz@labirintmail.ru).

**4\. Условия использования подарочных сертификатов Лабиринта**

4.1. Сертификат действителен для единовременной оплаты заказа. Одним сертификатом можно оплатить только один заказ на сайте, в приложении или по телефонам +7 495 276-08-63, 8−800−500−9525 в интернет-магазине labirint.ru. У сертификата есть срок действия, в течение которого его нужно использовать.  
4.2. Для электронных сертификатов (купонов), имеющих ограничение по сумме покупки, активация происходит только при соблюдении условия суммы покупки. При расчете стоимости товаров в корзине не учитываются предзаказы и пластиковые сертификаты. Подробно все условия применения электронных сертификатов размещены в разделе [Купоны](https://www.labirint.ru/help/?cardhelp=363).  
4.3. Если покупка дешевле номинала сертификата, остаток номинала сгорает. Если больше, Пользователь может доплатить недостающую сумму любым удобным способом. Минимальная сумма заказа — 10 р. Оплатить сертификатом предзаказы нельзя.  
4.4. Стоимость пластиковых сертификатов фиксированная; накопительная скидка, а также акционные и бонусные условия на сертификаты не распространяются. Для оплаты подарочного сертификата невозможно использовать электронные сертификаты. Стоимость оплаченного сертификата не учитывается при расчете накопительной скидки.  
При расчете стоимости товаров в корзине для получения подарков и бонусов сертификаты не учитываются. К сертификатам невозможно получить бесплатные подарки.  
4.5. Подарочный пластиковый сертификат нельзя восстановить при утере. Возврат пластикового подарочного сертификата возможен только его покупателем. Для этого лицо, на чье имя зарегистрирован личный кабинет на сайте интернет-магазина labirint.ru, через который был приобретен указанный сертификат, подает заявление о возврате в личном кабинете на странице заказа, включающего в себя сертификат. Рассмотрение заявления и проверка сертификата производится в течение 7 календарных дней с момента его получения. В случае одобрения заявления сертификат блокируется, и денежные средства, полученные Лабиринтом в оплату сертификата, возвращаются покупателю.  
Если доставка сертификата покупателю производилась службами доставки Почта России, Boxberry, X5post, денежные средства возвращаются путем их зачисления на баланс в личном кабинете покупателя.  
Если доставка сертификатов покупателю производилась курьерской службой Л-Пост или через пункт самовывоза Лабиринта и оплата сертификата была произведена наличными денежными средствами, предоплатой, через систему быстрых платежей до получения сертификата, кредитной картой на сайте Лабиринта, денежные средства возвращаются путем их зачисления на баланс в личном кабинете покупателя.  
Если доставка сертификатов покупателю производилась курьерской службой Л-Пост или через пункт самовывоза Лабиринта и оплата сертификата была произведена через систему быстрых платежей после получения сертификата или кредитной картой через электронный терминал, денежные средства возвращаются путем их зачисления на кредитную карту или расчетный счет, с которых была произведена оплата. Максимальный срок возврата денежных средств составляет 30 дней с момента проведения возврата операции.

**ЧАСТЬ 3. О доставке Товара**

**1\. Общие положения**

1.1. Лабиринт осуществляет доставку Товара следующими способами: служба доставки Л-Пост (курьерская доставка или доставка в пункт самовывоза), службы доставки Boxberry и X5post в их отделения, почтовая доставка службами DHL и Почты России. Вы вправе выбрать любой удобный для Вас способ доставки в соответствии с условиями доставки в свой регион/страну или исходя из своих предпочтений.  
1.2. Вы соглашаетесь, что в случае невозможности передачи Вам Товара по Вашей вине, в том числе нарушения Вами срока, в течение которого Вы обязаны забрать Товар, будет расцениваться Лабиринтом как Ваш отказ от Товара. При этом Товар возвращается Лабиринту, а Заказ считается аннулированным.  
1.3. В случае Вашего отказа от Товара, а также в случае отсутствия заказанного Вами Товара, перечисленная Лабиринту предоплата за Товар, за исключением расходов Лабиринта на доставку Товара, будет возвращена Вам не позднее чем через 10 календарных дней с даты предъявления. При доставке Товара в Республику Казахстан, Республику Беларусь, Республику Армения и Киргизскую республику службой доставки Boxberry в случае Вашего отказа от Товара предоплата за Товар и доставку Вам не возвращается.  
1.4. Вся информация о сроках и условиях доставки Товара изложена в разделе Доставка.  
1.5. Все вопросы, связанные со сроками и условиями доставки Товара, Вы можете направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**2\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Л-Пост**

2.1. Сроки доставки Товара службой доставки Л-Пост, указанные в разделе Доставка, а также при оформлении Заказа, являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны. Для некоторых городов имеется возможность срочной доставки Заказа авиатранспортом. Ориентировочные Сроки доставки авиатранспортом и города, в которые Товар может быть доставлен авиатранспортом, указаны в разделе Доставка. При оформлении Пользователь самостоятельно выбирает вид транспорта доставки. Наличие различных видов доставки и их стоимость для адреса, указанного Пользователем, демонстрируется Пользователю в процессе оформления Заказа.  
2.2. В случае Вашего выбора доставки в пункт самовывоза Лабиринта, Вы обязаны забрать Товар из пункта самовывоза Лабиринта в течение 5 календарных дней со дня его поступления в пункт самовывоза, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Вы вправе продлить срок хранения Товара в пункте самовывоза еще на 3 календарных дня, обратившись в Службу клиентской поддержки либо воспользовавшись соответствующим сервисом в Моем Лабиринте.  
2.3. При получении Заказа Вы обязаны проверить ассортимент, количество, качество и стоимость всех Товаров, входящих в Заказ. Вы настоящим соглашаетесь, что, принимая заказ, Вы (или Ваш представитель) подтверждаете надлежащее исполнение Лабиринтом Договора в отношении комплектации Вашего заказа и не имеете претензий к его доставке.  
2.4. Стоимость доставки зависит от стоимости Товара в Заказе и удаленности выбранного Пользователем отделения Л-Пост, в который осуществляется доставка. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа. В случае отказа Пользователя от Товара надлежащего качества Пользователь обязан возместить Лабиринту расходы на доставку от Пользователя возвращенного товара. Расходы Лабиринта по возврату Товара рассчитываются автоматически и добавляются к стоимости доставки Заказа. Пользователь обязан оплатить стоимость доставки Товара от Пользователя в момент возврата Товара.

**3\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Boxberry**

3.1. Сроки доставки Товара службой доставки Boxberry в конкретное отделение Boxberry указываются при оформлении заказа и выбора отделения. Указанные сроки являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны.  
3.2. Стоимость доставки зависит от веса Товаров, входящих в Заказ, и удаленности выбранного Пользователем отделения Boxberry и не зависит от стоимости Товаров. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа.  
3.3. Вы обязаны забрать Товар из отделения Boxberry в течение 7 календарных дней со дня его поступления в это отделение, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Продление срока хранения Заказа не предусмотрено. При получении Товара необходимо предъявить паспорт.  
3.4. При получении Заказа Вы обязаны проверить ассортимент, количество, качество и стоимость всех Товаров, входящих в Заказ. Вы настоящим соглашаетесь, что, принимая заказ, Вы (или Ваш представитель) подтверждаете надлежащее исполнение Лабиринтом Договора в отношении комплектации Вашего заказа и не имеете претензий к его доставке.

**4\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Х5post**

4.1. Сроки доставки Товара службой доставки Х5post в конкретное отделение Х5post указываются при оформлении заказа и выбора отделения. Указанные сроки являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны.  
4.2. Стоимость доставки зависит от веса Товаров, входящих в Заказ, и удаленности выбранного Пользователем отделения Х5post и не зависит от стоимости Товаров. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа.  
4.3. Вы обязаны забрать Товар из отделения Х5post в течение 7 календарных дней со дня его поступления в это отделение, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Продление срока хранения заказа не предусмотрено. При прибытии Товара в отделение служба доставки X5post высылает Пользователю код, необходимый для получения Заказа, на номер телефона, указанный Пользователем при регистрации.  
4.4. При получении Заказа Вы обязаны забрать Заказ полностью без проверки в отделении X5post ассортимента, количества, качества и стоимости Товаров, входящих в Заказ. Частичный отказ от входящих в состав Заказа Товаров, а также невыкуп части Товаров в службе доставки X5post не предусмотрен. В случае обнаружения несоответствия Товаров по ассортименту, количеству, качеству и стоимости Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресуshop@labirintmail.ru. Рассмотрение обращения и возврат Товара производятся в порядке, предусмотренном Частью 4 настоящего Соглашения.

**5\. Сроки и условия доставки Товара почтовыми службами DHL и Почтой России**

5.1. Лабиринт осуществляет доставку Товара почтовыми службами DHL и Почта России. Ориентировочные сроки доставки указанными почтовыми службами указаны в разделе Доставка  
5.2. Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несёт ответственности за соблюдение сроков доставки Товара почтовыми службами DHL и Почтой России. Однако, Лабиринт будет всячески содействовать надлежащему исполнению почтовыми службами DHL и Почтой России принятых на себя обязательств по срокам доставки.  
5.3. Настоящим Вы проинформированы, что стоимость почтовой доставки Товара рассчитывается с учётом Вашего местонахождения и тарифов соответствующей почтовой службы и Почты России. С действующими тарифами Вы можете ознакомиться на сайте соответствующей почтовой службы.  
5.4. Вы проинформированы, что согласно Правилам Почты России Заказ, не востребованный Вами в почтовом отделении в течение 1 месяца, будет возвращен Лабиринту, а также, что срок бесплатного хранения Вашего Заказа в почтовом отделении составляет не более 5 рабочих дней.  
5.5. В случае неполучения Вами Заказа в сроки, установленные Почтой России в Ваш регион, Вам необходимо обратиться с соответствующим запросом в своё почтовое отделение, предоставив номер почтового отправления Вашего Заказа. Номер почтового отправления Заказа доступен Вам с момента его присвоения в Истории заказов в Личном Кабинете. Также Вы можете выяснить его в Службе клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
5.6. В случае неудовлетворительного (отрицательного) ответа почтового отделения на Ваш запрос, Вам необходимо обратиться с соответствующей претензией в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
5.7. Настоящим Вы уведомлены, что в соответствии с Правилами Почты России, претензии, связанные с недоставкой, несвоевременной доставкой, повреждением или утратой Вашего Заказа предъявляются в течение 6 месяцев со дня со дня отправки Заказа.

**ЧАСТЬ 4. О возврате и обмене Товара**

**1\. Общие положения**

1.1. Возврат или обмен Товара, полученного в пункте самовывоза Лабиринта, а также возврат денежных средств за такие Товары осуществляется в пункте самовывоза Лабиринта по месту получения Товара, в соответствии с порядком и сроками, указанными в настоящем разделе Соглашения. Со списком пунктов самовывоза Лабиринта и режимом их работы Вы можете ознакомиться в разделе Доставка. Возврат Товара, доставленного курьером Лабиринта, осуществляется в пункте самовывоза Лабиринта, указанном Службой клиентской поддержки. Обмен Товара, доставленного курьером Лабиринта, возможен с помощью курьерской доставки.  
1.2. Возврат или обмен Товара в регионах с доставкой только почтовыми отправлениями производится при помощи почтовой доставки. Возврат или обмен Товара, доставленного службами доставки Boxberry и X5post, осуществляется только Почтой России. Более подробную информацию об условиях доставки в отдельные регионы Вы можете найти в разделе Доставка.  
1.3. Для осуществления возврата или обмена Товара Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Рассмотрение заявления производится Лабиринтом в течение 7 календарных дней с момента его получения.  
1.4. Возврат денежных средств наличными осуществляется в пункте самовывоза по месту получения Товара при предъявлении паспорта и возвращаемого Товара. В иных случаях денежные средства будут отображены на Вашем балансе в Личном Кабинете только после получения Лабиринтом возвращаемого Товара. Возврат денежных средств за Товар способом, примененным Вами при его оплате, осуществляется по Вашему обращению в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Максимальный срок возврата денежных средств составляет 30 дней с момента проведения возврата операции.  
1.5. Вы соглашаетесь, что при частичном отказе от Товара, в случае если он является частью комплекта или многотомного издания (например, книга в 2-х томах), возврат или обмен Товара осуществляется только в полном комплекте.  
1.6. Вы соглашаетесь, что отличие фактических элементов дизайна, включая, но не ограничиваясь цветом, формой или оформлением Товара, от заявленных в описании на Сайте не влияет на его качество и не является нарушением условий Договора. Вы также не вправе отказаться от Товара надлежащего качества, имеющего индивидуально-определённые свойства, если такой Товар может быть использован исключительно Вами.  
1.7. Настоящим Вы проинформированы, что Лабиринт рассматривает претензии, связанные с ненадлежащим качеством книгопечатной продукции, только в случаях, когда такая продукция содержит скрытый (типографский или производственный) дефект.  
1.8. Настоящим Вы проинформированы, что под скрытым дефектом признаётся:  
• перевернутые, пропущенные, перепутанные страницы;  
• зеркальное расположение текста или иллюстраций;  
• некомплектность и непоследовательность элементов блока;  
• незапечатанные страницы, кроме предусмотренных («белые» листы);  
• непропечатка (потеря элементов изображения), «бледная печать», сдвоенная печать;  
• склеивание страниц и повреждение текста или иллюстраций при раскрывании;  
• срезанный край текста или иллюстраций на полосе («зарезанные» текст или иллюстрации);  
• текст или иллюстрации «ушли» в корешок;  
• неправильная вставка блока в обложку, блок перевернут, «чужой» блок;  
• дефекты припрессовки пленки (ламинация), отслаивание и прорывы пленки.  
1.9. Скрытым производственным дефектом является отсутствие необходимых элементов, а также наличие лишних ненужных компонентов, которые могут повлечь за собой вред, неудобство или затруднения при использовании книгопечатной продукции.  
1.10. Вы проинформированы и согласны, что Лабиринт не рассматривает и не принимает претензии, связанные с Товаром, имеющим следы использования, включая, но не ограничиваясь, повреждения внешнего или внутреннего вида (царапины, сбитые углы, рваные или грязные страницы), сломанные или расколотые части, деформация или выпадение книжного блока, в случае, когда указанные в настоящем пункте повреждения, были выявлены после передачи Товара Вам.  
1.11. Все вопросы по возврату или обмену Товара Вы можете задать в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**2\. Возврат Товара надлежащего качества**

2.1. Вы вправе вернуть Товар надлежащего качества в течение 7 календарных дней, не считая дня передачи Вам Товара, если сохранены его товарный вид, потребительские свойства, а также документы, подтверждающие факт и условия покупки данного Товара на Сайте Лабиринта.  
2.2. Возврат денежных средств за Товар надлежащего качества, за исключением расходов Лабиринта на доставку Товара, будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
2.3. В случае если Пользователь, выбрав наличные как способ оплаты Заказа, при передаче ему Заказа возвращает и не оплачивает Товар надлежащего качества на сумму более 40% от общей стоимости Заказа, Лабиринт оставляет за собой право в дальнейшем отказать Пользователю в возможности оплаты Заказов наличными и приступать к формированию и доставке Заказа для такого Пользователя только при условии предварительной оплаты Заказа Пользователем.

**3\. Возврат или обмен Товара ненадлежащего качества**

3.1. Вы вправе вернуть или обменять Товар ненадлежащего качества на аналогичный не позднее 20 календарных дней со дня получения Вами Товара.  
3.2. Возврат денежных средств за Товар ненадлежащего качества будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
3.3. Вы можете обменять Товар ненадлежащего качества на аналогичный. В случае отсутствия аналогичного Товара, возврат денежных средств, уплаченных за Товар ненадлежащего качества, осуществляется не позднее 10 дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**4\. Условия возврата Товара при доставке Товара за границу службой доставки Boxberry**

4.1. Службой Boxberry возможна доставка заказа в Республику Казахстан, Республику Беларусь, Республику Армения и Киргизскую Республику.  
4.2. Если Вы получили Товар ненадлежащего качества или если Ваш Товар не был доставлен, Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) не позднее 20 календарных дней со дня получения Вами Товара. Возврат денежных средств за Товар ненадлежащего качества или недоставленный Товар и стоимости его доставки будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки.  
4.3. Возврат Товара надлежащего качества может быть осуществлен при соблюдении условий, указанных в пункте 2.1. выше, любыми службами доставки за Ваш счет. Возврат денежных средств будет произведен после получения и осмотра возвращенного Товара Лабиринтом за вычетом расходов Лабиринта по доставке Товара.

**ЧАСТЬ 5. О разделе Помощь**

1\. Настоящим Вы подтверждаете, что ознакомились, поняли и полностью согласны со всеми условиями предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт, изложенными в разделе Помощь.  
2\. Вы вправе обратиться с любым вопросом, касающимся взаимодействия Вас и Лабиринта, в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Также Лабиринт предоставляет Вам альтернативные способы связи на Ваш выбор. Подробные контакты указаны в разделе Помощь.

**ЧАСТЬ 6. О подтверждении Соглашения**

1\. Вы вправе отказаться от подтверждения настоящего Соглашения, в случае если какое-либо его условие является для Вас неприемлемым.  
2\. Вы подтверждаете, что Ваше принятие Соглашения (кнопка «Принять Пользовательское Соглашение») означает Ваше полное согласие со всеми его условиями без исключения, а также со всеми условиями разделов Помощь, Доставка.  
3\. Вы признаёте и соглашаетесь, что Ваше обращение в операторскую службу Лабиринта для оформления Заказа, а равно Ваша регистрация как Пользователя на Сайте является подтверждением Вашего добровольного согласия со всеми положениями настоящего Соглашения.  
  
Дата последнего изменения 8.04.2024 г.

[← Назад](http://www.labirint.ru/ "Назад")

Пользовательское Соглашение об условиях предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт
=========================================================================================

**Пользовательское Соглашение об условиях предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт**

Вы настоящим подтверждаете, что прочитали, поняли и полностью согласны соблюдать настоящее Соглашение и Политику конфиденциальности Лабиринта. Вы настоящим подтверждаете, что с момента регистрации на Сайте и в течение времени пользования Услугами Лабиринта, а также персонализированными сервисами Сайта, Вы являетесь Пользователем Лабиринта вплоть до Вашего личного обращения в Службу клиентской поддержки Лабиринта об отказе от любых взаимоотношений с Лабиринтом.

**Термины и понятия, используемые в настоящем Соглашении**

**Лабиринт** — Интернет-магазин Лабиринт, зарегистрированное в установленном порядке юридическое лицо с фирменным наименованием «Лабиринт.РУ» (ОГРН 1 077 764 644 264), организационно-правовой формой ООО (общество с ограниченной ответственностью) и юридическим адресом: 129 626, г. Москва, ул. Маломосковская, д. 22, стр. 1., этаж цокольный, пом. 1, ком. 62), осуществляющий свою деятельность посредством Интернет-ресурса www.labirint.ru и сопутствующих ему сервисов.

**Сайт** — ресурс, расположенный в сети Интернет по адресу www.labirint.ru и являющийся собственностью Лабиринта. Термин «Сайт» в настоящем Соглашении включает в себя также Мобильные приложения.

**Мобильные приложения** — приложения Лабиринт для платформ iOS и Android, использующие ресурсы Сайта.

**Товар** — книжная и канцелярская продукция, игры и игрушки, аудио- и видеодиски, а также иные товары, представленные в каталоге Лабиринта на Сайте.

**Регистрация** — процедура внесения Персональных данных Пользователя в специальную форму на Сайте, необходимая для выполнения Лабиринтом Договора, по которому регистрируемый Пользователь является выгодоприобретателем, а также для доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Персональные данные** — личная информация (в том числе фамилия, имя, отчество, дата рождения, адрес, контактный телефон, адрес Электронной почты), добровольно и осознанно предоставляемая Пользователем при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, и необходимая для выполнения Лабиринтом Договора, по которому регистрируемый Пользователь является выгодоприобретателем, а также для доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Рекламный партнер** — лицо, оказывающее рекламные услуги интернет-магазину Лабиринт.

**Cookie** — фрагмент данных, отправляемый на компьютер Пользователя, при заходе на определенную веб-страницу, в том числе при совершении активных действий, С помощью cookie Сайт идентифицирует браузер Пользователя при повторном посещении.

**Договор** — отношения между Лабиринтом и Пользователем по приобретению Товара на условиях настоящего Соглашения, возникающие с момента подтверждения Заказа Лабиринтом при приобретении Товара.

**Пользователь или «Вы»** — любое физическое или юридическое лицо (представитель юридического лица), добровольно прошедшее Регистрацию и/или оформившее Заказ на Сайте и получившее уникальный код авторизации для пользования персонализированными сервисами Сайта, а также для осуществления покупок из каталога Лабиринта на Сайте.

**Код авторизации, Код скидки** — учётная запись Пользователя и его личный уникальный идентификатор на Сайте, являющийся также кодом накопительной скидки и доступом к Личному Кабинету.

**Личный кабинет** — персонализированный интерфейс Сайта с набором пользовательских инструментов для осуществления покупок из каталога Лабиринта на Сайте, а также для пользования персонализированными сервисами Сайта.

**Заказ** — заявка Пользователя на приобретение Товара из каталога Лабиринта, оформленная посредством Электронной формы на Сайте (далее «Корзина») самим Пользователем и/или по телефону через сотрудника операторской службы Лабиринта. Подтверждением факта оформления Заказа является присвоение ему уникального идентификационного номера из 8 цифр.

**Услуги** — комплекс деятельности Лабиринта в отношении Пользователя с целью исполнения условий Договора. Авторизация — идентификация Пользователя на Сайте посредством ввода в поле авторизации личного кода авторизации.

**Соглашение** — настоящее Пользовательское Соглашение, регулирующее отношения Лабиринта и Пользователя на протяжении всего периода предоставления Услуг и доступа Пользователя к персонализированным сервисам Сайта.

**Политика конфиденциальности** — положения Пользовательского Соглашения, регулирующие обязательства Лабиринта по обработке персональных данных Пользователя.

**Произведения** — охраняемые результаты интеллектуальной деятельности (объекты интеллектуальной собственности): это ранее опубликованные тексты литературных произведений, их названия, персонажи, предисловия, послесловия, комментарии, пояснения, сноски, аннотации, статьи, сборники статей, иные составные произведения; а также иллюстрации, обложки, фотографии, графика (художественные произведения) и иные произведения, вошедшие составной частью в литературное произведение (книгу).

**ЧАСТЬ I. О взаимоотношениях Лабиринта с Пользователем**

**1\. Общие положения**

1.1. Лабиринт предлагает Вам свои Услуги и сервисы Сайта на условиях, изложенных в настоящем Соглашении.  
1.2. Использование сервисов Сайта, а также все отношения между Вами и Лабиринтом, связанные с использованием сервисов Сайта, регулируются настоящим Соглашением.  
1.3. Используя любой из сервисов Сайта или воспользовавшись любой его функциональной возможностью, Вы выражаете свое безоговорочное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и всеми иными условиями, изложенными на страницах Сайта, обязуетесь соблюдать их, а в случае несогласия с любым из условий немедленно прекратить использование сервисов и покинуть Сайт.  
1.4. Вы проинформированы, что настоящее Соглашение распространяется на все существующие на данный момент сервисы Сайта, а также на любое их развитие и/или добавление новых сервисов.  
1.5. Вы признаёте и соглашаетесь, что ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Вами и Лабиринтом агентских отношений, отношений товарищества (совместной деятельности), отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных настоящим Соглашением.  
1.6. Настоящее Соглашение регулируются гражданским законодательством Российской Федерации, в том числе Законом РФ «О защите прав потребителей» от 07.02.1992 № 2300−1, и подзаконными нормативными актами.  
1.7. Вы соглашаетесь на то, что все возможные споры по поводу настоящего Соглашения и отношений между Вами и Лабиринтом будут разрешаться по нормам российского права.  
1.8. Вы соглашаетесь, что признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности или неисполнимости иных положений Соглашения.  
1.9. Бездействие со стороны Лабиринта в случае нарушения Вами положений Соглашения не лишает Лабиринт права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Лабиринта от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.  
1.10. Лабиринт оставляет за собой право изменять настоящее Соглашение без какого-либо специального уведомления. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения на данной странице, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на данной странице по адресу //www.labirint.ru/agreement/.  
1.11. Вы подтверждаете своё согласие с положениями настоящего Соглашения нажатием кнопки «Принять Пользовательское Соглашение» при Регистрации, в том числе на последнем шаге оформления Заказа на Сайте.  
1.12. Лабиринт рекомендует лицам, не достигшим 18 лет, воздержаться от доступа к персонализированным сервисам Сайта. Лабиринт не собирает намеренно сведений, поступивших от несовершеннолетних, включая персональные данные последних, не использует и не ориентирует содержание Сайта на несовершеннолетних. Ответственность за действия несовершеннолетних, включая приобретение ими Товаров из каталога Лабиринта на Сайте, лежит на законных представителях несовершеннолетних.

**2\. Описание Услуг Лабиринта**

2.1. Лабиринт осуществляет продажу Товара посредством веб-ресурса www.labirint.ru и сопутствующих сервисных служб Лабиринта.  
2.2. Лабиринт осуществляет доставку Товара способами, определенными в Части 3 настоящего Соглашения.  
2.3. Лабиринт предоставляет доступ к персонализированным сервисам Сайта для получения наиболее полной информации по интересующему Вас Товару, создания рейтингов и мнений, участия в конкурсных программах и иных акциях, проводимых Лабиринтом для персонализированной среды Сайта.

**3\. Регистрация, авторизация и безопасность**

3.1. Регистрация на Сайте Лабиринта предоставляет Вам непередаваемое право пользоваться своим кодом авторизации, являющимся уникальным символьным именем Вашей учётной записи. Код авторизации предоставляется Вам для доступа к персонализированным сервисам Сайта, а также для совершения покупок из каталога Лабиринта на Сайте.  
3.2. Вы несете ответственность за безопасность Вашего кода авторизации, а также за все, что будет сделано с использованием персонализированных сервисов Лабиринта под Вашей авторизацией.  
3.3. Вы соглашаетесь с тем, что только Вы самостоятельно осуществляете безопасное завершение работы под своим кодом авторизации (кнопка «Выход») по окончании каждой сессии работы с персонализированными сервисами Сайта и обязуетесь обеспечивать конфиденциальность своего кода авторизации к персонализированным сервисам Сайта.  
3.4. Вы подтверждаете, что не имеете права передавать свой код авторизации третьим лицам, а также не имеете права получать его от третьих лиц. Также Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несет никакой ответственности по сделкам между Вами и третьими лицами с использованием персонализированных сервисов Сайта под Вашей авторизацией.  
3.5. Вы соглашаетесь с тем, что Вы обязаны незамедлительно уведомить Лабиринт о любом случае несанкционированного доступа к Вашему коду авторизации и/или о любом нарушении безопасности Вашего Личного Кабинета на Сайте Лабиринта.  
3.6. Вы согласны с тем, что Лабиринт оставляет за собой право удалить Вашу учётную запись, в случае если Вы не использовали свой доступ к персонализированным сервисам Сайта в течение достаточно долгого времени. Определение достаточности неактивности учётной записи в каждом конкретном случае остаётся на усмотрение Лабиринта.  
3.7. Сервисы Сайта могут содержать ссылки на другие ресурсы. Вы признаете и соглашаетесь с тем, что Лабиринт не несет никакой ответственности за доступность этих ресурсов и за их контент, а также за любые последствия, связанные с использованием Вами контента этих ресурсов.  
3.8. Вы также соглашаетесь с тем, что Лабиринт не несёт никакой ответственности за Ваши персональные данные, которые Вы предоставляете сторонним ресурсам и/или иным третьим лицам в случае перехода на них с Сайта Лабиринта.  
3.9. Вы подтверждаете, что Лабиринт не отвечает за возможную потерю и/или порчу данных, которая может произойти из-за нарушения Вами положений настоящего Соглашения, а также неправильного доступа и/или использования персонализированных сервисов Сайта.

**4\. Обязательства Пользователя при Регистрации**

4.1. Для приобретения Товара из каталога Лабиринта на Сайте, а также для доступа к персонализированным сервисам Сайта Вы соглашаетесь предоставить достоверную и полную информацию по вопросам, предлагаемым при Регистрации, и необходимую для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара и/или Вашего доступа к персонализированным сервисам Сайта. Вы также обязуетесь поддерживать эту информацию в актуальном состоянии.  
4.2. В случае, если Вы предоставили неверную информацию, или у Лабиринта есть серьезные основания полагать, что предоставленная Вами информация неполна и/или недостоверна, Лабиринт имеет право заблокировать либо удалить Вашу учетную запись и отказать Вам в использовании своих сервисов.

**5\. Обязательства Пользователя при использовании сервисов Сайта**

5.1. Вы соглашаетесь не использовать сервисы Сайта с целью:  
5.1.1. загрузки контента, который является незаконным, нарушает любые права третьих лиц; пропагандирует насилие, жестокость, ненависть и/или дискриминацию по расовому, национальному, половому, религиозному, социальному признакам; содержит недостоверные сведения и/или оскорбления в адрес конкретных лиц, организаций, органов власти;  
5.1.2. побуждения к совершению противоправных действий, а также содействия лицам, действия которых направлены на нарушение ограничений и запретов, действующих на территории РФ;  
5.1.3. нарушения прав несовершеннолетних лиц и/или причинение им вреда в любой форме;  
5.1.4. ущемления прав меньшинств;  
5.1.5. выдачи себя за другого человека или представителя организации и/или сообщества без достаточных на то прав, в том числе за сотрудников Лабиринта;  
5.1.6. введения в заблуждение относительно свойств и характеристик каких-либо Товаров из каталога Лабиринта на Сайте; некорректного сравнения Товаров, а также формирования негативного отношения к лицам, (не) пользующимся определенными Товарами, или осуждения таких лиц;  
5.1.7. загрузки контента, который Вы не имеете права делать доступным по законодательству РФ или согласно каким-либо контрактным отношениям; 5.1.8. загрузки контента, который затрагивает и/или содержит какой-либо патент, торговый знак, коммерческую тайну, фирменное наименование, авторские и смежные с ними права, а равно прочие права на результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащие или правомерно используемые третьими лицами;  
5.1.9. загрузки не разрешенной специальным образом рекламной информации и/или спама;  
5.1.10. сбора и обработки персональных данных, информации о частной жизни любых лиц;  
5.1.11. нарушения нормальной работы Сайта Лабиринта; 5.1.12. нарушения российских или международных норм права.  
5.2. Вы соглашаетесь не использовать на сервисах Сайта бранных слов, непристойных и оскорбительных образов, сравнений и выражений, в том числе в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальной категории, возраста, языка человека и гражданина, а также в отношении организаций, органов власти, официальных государственных символов (флагов, гербов, гимнов), религиозных символов, объектов культурного наследия (памятников истории и культуры).  
5.3. Вы признаете и соглашаетесь, что Лабиринт имеет право (но не обязанность) по своему усмотрению отказать в размещении и/или удалить любой контент, доступный через персонализированные сервисы Сайта.  
5.4. Вы можете писать рецензии на товары, добавлять содержание и иллюстрации, оставлять отзывы о различных сервисах и мероприятиях, спецпроектах и конкурсах магазина. При этом не допускается размещения на Сайте информации, нарушающей российское законодательство. При размещении рецензий и отзывов Вы обязуетесь не размещать информацию, противоречащую нормам, установленным пунктами 5.1., 5.2. и 5.5. Пользовательского соглашения.  
5.5. Вы соглашаетесь с тем, что Интернет-магазин «Лабиринт» оставляет за собой право редактировать и удалять:  
5.5.1. некорректные отзывы в адрес других посетителей сайта, сотрудников магазина, конкретных лиц и организаций;  
5.5.2. агрессивные отзывы, провоцирующие посетителей сайта на ответные действия;  
5.5.3. рекламу товаров и услуг, не представленных на сайте Интернет-магазина «Лабиринт»;  
5.5.4. ссылки на сторонние ресурсы и сайты организаций;  
5.5.5. продублированные в серийных товарах отзывы и рецензии;  
5.5.6. рецензии, чьим автором рецензент не является, а также материалы с установленным первоисточником;  
5.5.7. фотографии и иллюстрации, не имеющие отношения к товару;  
5.5.8. некачественные иллюстрации, неадекватно передающие изображение оригинала;  
5.5.9. иллюстрации, совпадающие с уже размещенными на сайте материалами;  
5.5.10. отзывы не имеющие отношения к предмету рецензирования;  
5.5.11. рецензии и отзывы, нарушающие пункты 5.1. и 5.2. Пользовательского соглашения;  
5.5.12. рецензии и отзывы, содержащие клевету и оскорбления в адрес авторов, других пользователей и любых третьих лиц;  
5.5.13. рецензии и отзывы, содержащие сведения, способные нанести вред чести, достоинству и деловой репутации или иным образом дискредитирующие авторов (и их произведения), других пользователей и любых третьих лиц;  
5.5.14. рецензии и отзывы, содержащие информацию о частной жизни, личной и семейной тайне третьих лиц.  
5.6. Интернет-магазин «Лабиринт» оценивает каждый отзыв и рецензию по своему внутреннему убеждению и оставляет за собой право на удаление отзыва, который, по его мнению, нарушает указанные выше правила, без объяснения причин. Интернет-магазин «Лабиринт» оставляет за собой право не вступать в переписку с авторами удаленных рецензий и отзывов. Никакие претензии от авторов в отношении удаления их рецензий и отзывов не принимаются и не рассматриваются.  
5.7. В случае если Интернет-магазин «Лабиринт» сочтет, что отзыв или рецензия не соответствуют предъявляемым требованиям, он имеет право немедленно удалить отзыв или рецензию. Интернет-магазин «Лабиринт» до или после удаления отзыва может направить автору отзыва Электронное сообщение с требованием внести изменения в отзыв. При несоблюдении данного требования в течение суток, отзыв частично или полностью удаляется (если он не был удален Интернет-магазином «Лабиринт» немедленно). Отзывы посетителей, не указавших e-mail, корректируются сразу. В случае систематического нарушения правил, посетитель сайта блокируется к написанию отзывов.  
5.8. Посетители интернет-магазина «Лабиринт» имеют возможность пожаловаться на отзыв, нарушающий правила сайта. Все сообщения рассматриваются. На основании подтвержденных данных, принимаются соответствующие меры.  
5.9. Пользователи могут размещать на Сайте контент (видео-, аудио-, текстовые материалы) с других сайтов и социальных сетей (блогерские отзывы) только в том случае, если при этом Пользователи гарантируют, что-либо они сами являются автором этого контента, либо ими получено согласие от авторов контента на размещение контента на Сайте. Лабиринт не несет никакой ответственности за содержание такого контента, а также за соблюдение прав авторов при размещении такого контента на Сайте. В случае если к Лабиринту будут предъявлены какие-то претензии третьими лицами в связи с нарушениями их прав в результате размещения контента на Сайте, Пользователь обязуется самостоятельно урегулировать такие претензии, а также возместить Лабиринту убытки, понесенные в результате предъявления таких претензий.

**6\. Информационная поддержка Пользователя**

6.1. Настоящим Вы даете своё добровольное согласие на информирование Вас обо всех действиях Лабиринта, связанных с оказанием Услуг, в том числе о статусе выполнения Заказа, а также об иных событиях любого характера, относящихся к персонализированным сервисам Сайта.  
6.2. Согласие на получение рассылки Подписываясь на рассылку через SMS, Viber и email Интернет-магазина «Лабиринт» или третьих лиц, уполномоченных на рассылку от имени Интернет-магазина «Лабиринт», в сети Интернет www.labirint.ru, Пользователь соглашается получать информационную рассылку на телефон и Электронный адрес, указанный им при подписке через сервис подписки информационной рассылки на сайте www.labirint.ru. Он проинформирован о том, что в случае, если у него возникнет желание отказаться от информационной рассылки www.labirint.ru, ему будет необходимо самостоятельно перейти по ссылке «Отписаться от рассылки», указанной в тексте отправляемых сайтом сообщений с Электронного адреса Интернет-магазина «Лабиринт» [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) или же удалить признак его согласия на получение информационных рассылок в Личном Кабинете на сайте www.labirint.ru. Пользователь также дает разрешение Интернет-магазину «Лабиринт» или третьим лицам, уполномоченным на рассылку от имени Интернет-магазина «Лабиринт», собирать, хранить и обрабатывать все переданные им в адрес Интернет-магазина «Лабиринт» его персональные данные (в том числе фамилию, имя, отчество и адрес Электронной почты) с целью информирования о новостях и других событиях Интернет-магазина «Лабиринт».  
6.3. Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несет никакой ответственности за задержки, сбои, неверную или несвоевременную доставку, удаление или несохранность каких-либо уведомлений. При этом Лабиринт оставляет за собой право повторного направления любого уведомления, в случае его неполучения Вами. 6.4. Все вопросы по информационной поддержке Вы можете задать в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**7\. Прекращение Регистрации Пользователя**

7.1. Вы согласны с тем, что Лабиринт оставляет за собой право заблокировать и/или удалить Вашу учетную запись, либо прекратить действие Вашей учетной записи в отношении любых сервисов Сайта при нарушении Вами любого из положений настоящего Соглашения.  
7.2. Вы вправе в любой момент потребовать от Лабиринта удаления и/или блокировки своей учетной записи на Сайте Лабиринта. Для этого Вам необходимо направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) соответствующее требование.

**8\. Право собственности Лабиринта**

8.1. Вы признаете и соглашаетесь с тем, что сервисы Сайта и все программы, связанные с ними, содержат конфиденциальную информацию, принадлежащую Лабиринту, которая защищена законами Российской Федерации, а также международным правом.  
8.2. Вы соглашаетесь, что контент, предоставляемый Вам в процессе использования персонализированных сервисов Сайта, принадлежит Лабиринту, защищен авторскими правами, торговыми знаками, патентами последнего, а также соответствующими законами, действующими на территории Российской Федерации.  
8.3. Лабиринт предоставляет Вам непередаваемое право использовать все персонализированные сервисы Сайта, при условии, что ни Вы сами, ни любые иные лица при содействии с Вашей стороны не будут воспроизводить, копировать или перерабатывать (модифицировать) их, а также использовать какие-либо их части в личных или коммерческих целях.

**9\. Политика конфиденциальности Лабиринта**

9.1. Условия Политики конфиденциальности и отношения между Вами и Лабиринтом, связанные с обработкой персональных данных, регулируются Федеральным Законом Р Ф № 152-ФЗ от 27 июля 2006 г. «О персональных данных».  
9.2. Политика конфиденциальности действует в отношении персональных данных, которые Лабиринт получил или может получить от Вас при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, и необходимые для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара и/или Вашего доступа к персонализированным сервисам Сайта.  
9.3. Вы настоящим соглашаетесь, что использование Вами персонализированных Сервисов Сайта означает Ваше безоговорочное согласие с Политикой конфиденциальности и указанными в ней условиями обработки Ваших персональных данных. В случае несогласия с каким-либо условием Политики конфиденциальности Вы обязаны немедленно прекратить использование сервисов и покинуть Сайт.  
9.4. Вы признаёте, что Ваше согласие на обработку персональных данных, данное Вами Лабиринту, распространяется на все аффилированные лица Лабиринта.  
9.5. Персональные данные Пользователя, которые собирает и обрабатывает Лабиринт:  
9.5.1. Обязательные персональные данные, которые Вы добровольно и осознанно предоставляете о себе при Регистрации и/или оформлении Заказа на Сайте, необходимые в первую очередь для выполнения обязательств со стороны Лабиринта в отношении приобретаемого Вами Товара, такие как:  
• ФИО регистрируемого Пользователя;  
• Контактный телефон Пользователя;  
• Адрес для доставки Товаров.  
9.5.2. Необязательные персональные данные, которые Вы добровольно и осознанно предоставляете о себе на Ваше усмотрение, например,, контактный E-mail Пользователя, возраст, пол, социальное положение и т. д., при Регистрации на Сайте или в последующем при использовании Вами любого из персонализированных сервисов Сайта.  
9.5.3. Обезличенные данные, автоматически получаемые Лабиринтом в процессе Вашего нахождения на любой странице Сайта, при помощи установленного на Вашем устройстве программного обеспечения: IP-адрес; информация из cookie; информация об устройствах, с которых вы заходите на Сайт (тип устройства, модель, версия браузера); информация о Вашем браузере (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к сервисам Сайта); время доступа, адрес запрашиваемой страницы.  
9.6. Лабиринт не проверяет достоверность предоставленных Вами персональных данных и не осуществляет контроль их актуальности. Однако Лабиринт исходит из того, что Вы предоставляете достоверные и достаточные персональные данные по вопросам, предлагаемым в форме Регистрации, и поддерживаете эту информацию в актуальном состоянии. Всю ответственность за последствия предоставления недостоверных или недействительных персональных данных несёте лично Вы.  
9.7. Лабиринт собирает и обрабатывает только те персональные данные, которые необходимы для использования Вами персонализированных сервисов Сайта и/или приобретения Вами Товара из каталога Лабиринта на Сайте, а именно для:  
9.7.1. принятия, обработки и доставки Вашего Заказа;  
9.7.2. обработки и получения от Вас платежей;  
9.7.3. информирования Вас о состоянии Вашего Заказа посредством Электронных и SMS-уведомлений; направления Вам SMS-сообщения с кодом, необходимым для получения заказа в пунктах самовывоза при доставке Товара некоторыми службами доставки (X5post);  
9.7.4. улучшения качества работы Лабиринта и сопутствующих сервисных служб;  
9.7.5. предоставления Вам эффективной клиентской поддержки;  
9.7.6. предоставления Вам персонализированных сервисов Сайта;  
9.7.7. направления информации, связанной с использованием Вами персонализированных сервисов Сайта;  
9.7.8. улучшения работы сервисов Сайта, удобства их использования, а также для разработки новых, путём получения Ваших отзывов о действующих сервисах Сайта;  
9.7.9. информирования Вас о проводимых Лабиринтом мероприятиях и акциях;  
9.7.10. проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.  
9.8. В отношении Ваших персональных данных сохраняется их конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Вами информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.  
9.9. Лабиринт защищает Ваши персональные данные в соответствии с требованиями, предъявляемыми к защите такого рода информации, и несет ответственность за использование безопасных методов защиты такой информации.  
9.10. Для защиты Ваших персональных данных, обеспечения их надлежащего использования и предотвращения несанкционированного и/или случайного доступа к ним, Лабиринт применяет необходимые и достаточные технические и административные меры. Предоставляемые Вами персональные данные хранятся на серверах с ограниченным доступом, расположенных в охраняемых помещениях.  
9.11. Лабиринт вправе передать Ваши персональные данные третьим лицам в следующих случаях:  
9.11.1. Вы явно выразили свое согласие на такие действия;  
9.11.2. передача необходима для использования Вами определенного сервиса Сайта либо во исполнение Договора, по которому Вы являетесь выгодоприобретателем, в частности, передача службам доставки и почтовым службам для доставки и выдачи Вам Вашего Заказа. При этом Лабиринт передает Ваши персональные данные на условиях сохранения их конфиденциальности третьими лицами.  
9.11.3. передача предусмотрена российским законодательством в рамках установленной законодательством процедуры.  
9.12. Вы вправе в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленные Вами персональные данные, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в разделе «Личные данные» Вашего Личного Кабинета.  
9.13. Вы можете в любой момент потребовать удаления предоставленных Вами персональных данных, обратившись в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
9.14. Вы подтверждаете своё полное добровольное согласие на обработку Лабиринтом Ваших персональных данных согласно условиям Политики конфиденциальности нажатием кнопки «Принять Пользовательское Соглашение» при Регистрации, в том числе на последнем шаге оформления Заказа на Сайте.  
9.15. Ваше согласие на обработку персональных данных действует в течение времени пользования Вами Услугами Лабиринта.  
9.16. Лабиринт уведомляет Вас, что cookie Посетителей/Пользователей сайта записывается на сайте www.labirint.ru с целью анализа поведения Посетителей/Пользователей на сайте и оптимизации кампаний Рекламных партнеров. Данные, собранные с помощью cookie, являются анонимными и персонально не идентифицируемыми, и могут быть использованы Рекламным партнером для анализа действий Посетителей/Пользователей сайта www.labirint.ru.

**ЧАСТЬ 2. О приобретении Товаров**

**1\. Общие положения**

1.1. Для совершения покупки Товара из каталога Лабиринта на Сайте и в Мобильном приложении Вам необходимо зарегистрироваться и предоставить действительные и достаточные данные, сведения о расчётных (платёжных) инструментах и иные сведения, необходимые для исполнения Лабиринтом своих обязательств.  
1.2. Вы соглашаетесь с тем, что в случае изменения каких-либо предоставленных Вами данных, необходимых для надлежащего исполнения Лабиринтом своих обязательств по продаже и доставке Товара, Вы обязуетесь незамедлительно уведомить об этом Лабиринт, направив соответствующее письмо в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). При заказе Товара Лабиринт проверяет достоверность указанного Пользователем номера телефона путем направления ему кода по такому номеру телефона. Если Пользователь не укажет верный код, Лабиринт отказывает как новым, так и уже зарегистрированным Пользователям в возможности оформить заказ.  
1.3. Вы соглашаетесь, что в случае неисполнения и/или ненадлежащего исполнения Лабиринтом обязательств по продаже и/или доставке Вам Товара в связи с предоставлением Вами недостоверных и/или недействительных данных о себе, а равно невыполнение Вами условий настоящего Соглашения, Лабиринт ответственности не несет.  
1.4. Вы признаёте, что сопровождающее Товар описание на Сайте не претендует на исчерпывающую информативность и может содержать неточности. Вы вправе направить все замечания по неточному описанию Товара в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.5. Вы признаёте, что Лабиринт прилагает достаточные усилия, чтобы внешний вид, упаковка и характеристики Товаров соответствовали описаниям, приведенным в каталоге Лабиринта на Сайте. Одновременно Лабиринт доводит до Вашего сведения, что фактические внешний вид, упаковка и характеристики Товара могут отличаться от этих описаний в случае ассортиментного товара, а также в случае внесения изменений в Товар непосредственно производителем.  
1.6. Товар, представленный в каталоге Лабиринта на Сайте, имеет все необходимые сертификаты и полностью соответствует требованиям законодательства РФ, с которыми Вы можете ознакомиться, обратившись в службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.7. Вы проинформированы, что цена и наличие Товара в Лабиринте изменяется на Сайте круглосуточно без предварительного уведомления об этом и указываются в индивидуальном статусе и подробной карточке Товара, отображаемым в каталоге Лабиринта на Сайте.  
1.8. Вы проинформированы, что Товар и его необходимое количество резервируется за Вами только после обработки Вашего заказа службой комплектации Лабиринта.  
1.9. Вы проинформированы, что изменения состава Заказа до его обработки сотрудником операторской службы Лабиринта, согласуются с Вами по телефону. Вы соглашаетесь, что при невозможности связаться с Вами в течение 7 календарных дней, считая дату оформления Заказа, для его согласования, данный Заказ будет аннулирован.  
1.10. Все изменения состава Заказа отображаются в Истории Заказов в Вашем Личном Кабинете в форме уведомительных сообщений. Для оперативного информирования обо всех этапах состояния Вашего заказа Вы можете воспользоваться услугой «SMS-оповещение». Услуга является дополнительной и необязательной: вся информация о стадиях выполнения заказа своевременно отправляется по Электронной почте, а также хранится в личном разделе покупателя. По умолчанию услуга отключена. Решение о необходимости SMS-оповещения должно приниматься Вами по каждому заказу. Лабиринт оставляет за собой право ввести плату за услугу SMS-оповещения. Настоящим Вы проинформированы, что данная услуга является платной. Выбирая услугу «SMS-оповещение» по конкретному заказу Вы соглашаетесь на включение стоимости услуги в состав Вашего Заказа и на последующую оплату данной услуги. Вы проинформированы, что стоимость данной услуги может изменяться без предварительного уведомления об этом и указывается в личном кабинете при формировании конкретного заказа, а так же в разделе SMS-оповещение.  
1.11. Вся информация о приобретённых Вами Товарах из каталога Лабиринта на Сайте отображается в Вашем Личном Кабинете в Истории Заказов.  
1.12. Лабиринт принимает оплату за Товар в российских рублях согласно действующему законодательству Российской Федерации. При выборе безналичной формы оплаты конвертация валют происходит автоматически.  
1.13. Все вопросы, связанные с приобретением Товара из каталога Лабиринта на Сайте, Вы можете направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
1.14. В случае если Лабиринт удалил из заказа Пользователя Товар вследствие невозможности его доставки Пользователю по техническим причинам или если Пользователь отказался от Товара после получения заказа по причине ненадлежащего качества Товара, Пользователь имеет право в течение 10 (десяти) дней с момента удаления или отказа обратиться в клиентскую службу Лабиринта с требованием о продаже ему аналогичного Товара по цене, действующей на момент первоначального заказа. При наличии аналогичного Товара надлежащего качества и технической возможности его доставки Пользователю Лабиринт выполняет требование Пользователя.

**2\. Условия приобретения Товара физическими лицами**

2.1.Вы можете приобрести Товар в Лабиринте, оплатив его следующими способами: наличными, кредитной картой, подарочным сертификатом или балансом Пользователя в Моем Лабиринте. Доступные способы оплаты (в зависимости от вида Заказа, вида доставки, службы доставки и отделения) демонстрируются Пользователю при оформлении Заказа. Оплата Товара наличными Оплата Товара наличными предоставляется Вам при выборе услуг службы доставки Л-Пост (курьерская доставка или доставка в пункт самовывоза Лабиринта), а также услуг службы доставки Boxberry при доставке в некоторые ее отделения. Список городов, где действует служба доставки Л-Пост, представлен Вам в разделе Доставка. Оплата наличными производится курьеру (в случае курьерской доставки Товара) или администратору пункта самовывоза Лабиринта (в случае доставки в пункт самовывоза Лабиринта) при получении Вами Товара. Оплата Товара кредитной картой Лабиринт принимает интернет-платежи за Товар по следующим кредитным картам: Visa, MasterCard, Мир и осуществляет перевод денежных средств через ЗАО «Банк Русский Стандарт». Лабиринт доводит до Вашего сведения, что безопасность обработки интернет-платежей гарантируется ЗАО «Банк Русский Cтандарт». Подробнее о безопасности обработки интернет-платежей Вы можете прочитать в разделе Помощь. Оплата Товара подарочным сертификатом Лабиринта или Балансом Пользователя Вы можете оплатить Товар сертификатом Лабиринта или Балансом Пользователя в Личном Кабинете. Для оплаты Товара сертификатом Лабиринта Вам необходимо при оформлении Заказа выбрать способ оплаты «Сертификатом». Подробнее об оплате Товара сертификатом Лабиринта, условиях его приобретения и действия Вы можете узнать в разделе Помощь. Для оплаты Товара Балансом Пользователя Вам необходимо при оформлении Заказа выбрать способ оплаты «Балансом». Подробнее об оплате Товара Балансом Пользователя, условиях начисления средств на Баланс Вы можете узнать в разделе Помощь.  
2.2. Настоящим Вы соглашаетесь, что при оплате Товара выбранный Вами способ оплаты не подлежит изменению с момента оформления Заказа на Сайте.  
2.3. Настоящим Вы соглашаетесь, что подтверждение Заказа, оплаченного кредитной картой, происходит только после подтверждения списания денежных средств в счёт оплаты Заказа.  
2.4. Вы подтверждаете, что оплата Заказа кредитной картой, должна быть произведена в течение 1 календарного дня с момента его оформления на Сайте. Вы соглашаетесь, что в случае неоплаты Заказа по истечении указанного срока, Заказ будет аннулирован.  
2.5. Настоящим Вы соглашаетесь, что условия п. 2.4 и п. 2.5 Части 2 настоящего Соглашения не распространяются на оплату товара наличными, подарочным сертификатом или балансом Пользователя.  
2.6. В случае оплаты Товара путем интернет-платежа с кредитной карты, Вы вносите авансовый платеж на свой Баланс в Личном Кабинете, который немедленно используется для оплаты Заказа, оформленного Вами на Сайте. При получении Лабиринтом платежа формируется кассовый чек с указанием внесенной суммы в качестве аванса без перечисления Товаров, сведения о котором в Электронной форме направляются на Ваш адрес Электронной почты или номер телефона.  
2.7. Настоящим Вы уведомлены, в случае если оплаченный Заказ аннулирован Лабиринтом или Пользователем, денежные средства за оплаченный Заказ будут возвращены на Баланс Пользователя в его Личном Кабинете в течение 10 (десяти) календарных дней с момента аннулирования Заказа. По желанию Пользователь может использовать Баланс Пользователя в его Личном Кабинете при оплате других Заказов, либо осуществить возврат денежных средств с Баланса Пользователя. Возврат денежных средств осуществляется способом, применённым Пользователем при оплате аннулированного Заказа.  
2.8. Предоставленные Вами при регистрации адрес Электронной почты и номер телефона будут использованы для направления Вам сведений в Электронной форме, идентифицирующие кассовый чек, оформляемый в момент расчета. Вы проинформированы о том, что Интернет-магазин не выдает покупателям кассовый чек на бумажном носителе в соответствии с пунктом 2 статьи 1.2. Федерального закона от 22 мая 2003 г. N 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации». Вы можете распечатать Ваш кассовый чек при переходе по ссылке в высланном Вам сообщении. Покупателем Товара признается лицо, зарегистрировавшееся на Сайте (Пользователь). Третьи лица, являющиеся владельцами банковских счетов, с которых поступила оплата за Товар, или осуществившие приемку Товара, считаются представителями покупателя, действующими от его имени. При этом сведения в Электронной форме, идентифицирующие кассовый чек, направляются на адрес Электронной почты и номер телефона покупателя, из личного кабинета которого был сделан заказ.  
2.9. Доставка Товара в населенные пункты, расположенные за пределами Российской Федерации, производится только на условиях 100% предоплаты за Товар и доставку.  
2.10. Настоящим Вы подтверждаете своё согласие со всеми условиями оплаты Товара, изложенными в разделе Помощь.  
2.11. Продажа Товаров Лабиринтом осуществляется исключительно для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с предпринимательской деятельностью. Лабиринт оставляет за собой право отказывать в приобретении Товаров лицам, которые, по мнению Лабиринта, приобретают этот товар не в целях индивидуального потребления.

**3\. Условия приобретения Товара юридическими лицами**

3.1. Приобретение Товара юридическими лицами осуществляется путем заключения отдельного договора или путем оформления Заказа на Сайте через Вашего представителя.  
3.2. Если отдельный договор не оформляется, Вы можете оплатить Товар в Лабиринте непосредственно со своего расчетного счета или способами, определенными в п. 2.1 Соглашения.  
3.3. Настоящим Вы проинформированы, что при оплате Товара со своего расчетного счета, Вам необходимо выполнить следующие действия:  
• Предоставить реквизиты по Электронной почте [zakaz@labirintmail.ru](mailto:zakaz@labirintmail.ru) или по факсу 8 (495) 780 00 98;  
• Произвести оплату в течение 5 рабочих дней с момента выставления счёта Лабиринтом;  
• Предоставить доверенность на представителя с правом получения Товара и с правом подписи на товарных (товарно-транспортных) накладных.  
3.4. Настоящим Вы уведомлены, в случае если оплаченный Заказ аннулирован Лабиринтом или Пользователем, денежные средства за оплаченный Заказ будут возвращены на Баланс Пользователя в его Личном Кабинете в течение 10 (десяти) календарных дней с момента аннулирования Заказа. По желанию Пользователь может использовать Баланс Пользователя в его Личном Кабинете при оплате других Заказов, либо осуществить возврат денежных средств с Баланса Пользователя. Возврат денежных средств осуществляется на, а расчетный счет юридического лица, по реквизитам указанным при оплате.  
3.5. При оплате Товара с расчётного счёта Вы соглашаетесь, что:  
• Датой оплаты Товара считается дата поступления денежных средств на расчётный счёт Лабиринта;  
• Отгрузка и доставка Товара осуществляется только после зачисления средств на расчётный счёт Лабиринта в соответствии с выбранным Вами способом Доставки.  
3.6. Все вопросы по взаимоотношениям с юридическими лицами Вы можете задать в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [zakaz@labirintmail.ru](mailto:zakaz@labirintmail.ru).

**4\. Условия использования подарочных сертификатов Лабиринта**

4.1. Сертификат действителен для единовременной оплаты заказа. Одним сертификатом можно оплатить только один заказ на сайте, в приложении или по телефонам +7 495 276-08-63, 8−800−500−9525 в интернет-магазине labirint.ru. У сертификата есть срок действия, в течение которого его нужно использовать.  
4.2. Для электронных сертификатов (купонов), имеющих ограничение по сумме покупки, активация происходит только при соблюдении условия суммы покупки. При расчете стоимости товаров в корзине не учитываются предзаказы и пластиковые сертификаты. Подробно все условия применения электронных сертификатов размещены в разделе [Купоны](https://www.labirint.ru/help/?cardhelp=363).  
4.3. Если покупка дешевле номинала сертификата, остаток номинала сгорает. Если больше, Пользователь может доплатить недостающую сумму любым удобным способом. Минимальная сумма заказа — 10 р. Оплатить сертификатом предзаказы нельзя.  
4.4. Стоимость пластиковых сертификатов фиксированная; накопительная скидка, а также акционные и бонусные условия на сертификаты не распространяются. Для оплаты подарочного сертификата невозможно использовать электронные сертификаты. Стоимость оплаченного сертификата не учитывается при расчете накопительной скидки.  
При расчете стоимости товаров в корзине для получения подарков и бонусов сертификаты не учитываются. К сертификатам невозможно получить бесплатные подарки.  
4.5. Подарочный пластиковый сертификат нельзя восстановить при утере. Возврат пластикового подарочного сертификата возможен только его покупателем. Для этого лицо, на чье имя зарегистрирован личный кабинет на сайте интернет-магазина labirint.ru, через который был приобретен указанный сертификат, подает заявление о возврате в личном кабинете на странице заказа, включающего в себя сертификат. Рассмотрение заявления и проверка сертификата производится в течение 7 календарных дней с момента его получения. В случае одобрения заявления сертификат блокируется, и денежные средства, полученные Лабиринтом в оплату сертификата, возвращаются покупателю.  
Если доставка сертификата покупателю производилась службами доставки Почта России, Boxberry, X5post, денежные средства возвращаются путем их зачисления на баланс в личном кабинете покупателя.  
Если доставка сертификатов покупателю производилась курьерской службой Л-Пост или через пункт самовывоза Лабиринта и оплата сертификата была произведена наличными денежными средствами, предоплатой, через систему быстрых платежей до получения сертификата, кредитной картой на сайте Лабиринта, денежные средства возвращаются путем их зачисления на баланс в личном кабинете покупателя.  
Если доставка сертификатов покупателю производилась курьерской службой Л-Пост или через пункт самовывоза Лабиринта и оплата сертификата была произведена через систему быстрых платежей после получения сертификата или кредитной картой через электронный терминал, денежные средства возвращаются путем их зачисления на кредитную карту или расчетный счет, с которых была произведена оплата. Максимальный срок возврата денежных средств составляет 30 дней с момента проведения возврата операции.

**ЧАСТЬ 3. О доставке Товара**

**1\. Общие положения**

1.1. Лабиринт осуществляет доставку Товара следующими способами: служба доставки Л-Пост (курьерская доставка или доставка в пункт самовывоза), службы доставки Boxberry и X5post в их отделения, почтовая доставка службами DHL и Почты России. Вы вправе выбрать любой удобный для Вас способ доставки в соответствии с условиями доставки в свой регион/страну или исходя из своих предпочтений.  
1.2. Вы соглашаетесь, что в случае невозможности передачи Вам Товара по Вашей вине, в том числе нарушения Вами срока, в течение которого Вы обязаны забрать Товар, будет расцениваться Лабиринтом как Ваш отказ от Товара. При этом Товар возвращается Лабиринту, а Заказ считается аннулированным.  
1.3. В случае Вашего отказа от Товара, а также в случае отсутствия заказанного Вами Товара, перечисленная Лабиринту предоплата за Товар, за исключением расходов Лабиринта на доставку Товара, будет возвращена Вам не позднее чем через 10 календарных дней с даты предъявления. При доставке Товара в Республику Казахстан, Республику Беларусь, Республику Армения и Киргизскую республику службой доставки Boxberry в случае Вашего отказа от Товара предоплата за Товар и доставку Вам не возвращается.  
1.4. Вся информация о сроках и условиях доставки Товара изложена в разделе Доставка.  
1.5. Все вопросы, связанные со сроками и условиями доставки Товара, Вы можете направить в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**2\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Л-Пост**

2.1. Сроки доставки Товара службой доставки Л-Пост, указанные в разделе Доставка, а также при оформлении Заказа, являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны. Для некоторых городов имеется возможность срочной доставки Заказа авиатранспортом. Ориентировочные Сроки доставки авиатранспортом и города, в которые Товар может быть доставлен авиатранспортом, указаны в разделе Доставка. При оформлении Пользователь самостоятельно выбирает вид транспорта доставки. Наличие различных видов доставки и их стоимость для адреса, указанного Пользователем, демонстрируется Пользователю в процессе оформления Заказа.  
2.2. В случае Вашего выбора доставки в пункт самовывоза Лабиринта, Вы обязаны забрать Товар из пункта самовывоза Лабиринта в течение 5 календарных дней со дня его поступления в пункт самовывоза, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Вы вправе продлить срок хранения Товара в пункте самовывоза еще на 3 календарных дня, обратившись в Службу клиентской поддержки либо воспользовавшись соответствующим сервисом в Моем Лабиринте.  
2.3. При получении Заказа Вы обязаны проверить ассортимент, количество, качество и стоимость всех Товаров, входящих в Заказ. Вы настоящим соглашаетесь, что, принимая заказ, Вы (или Ваш представитель) подтверждаете надлежащее исполнение Лабиринтом Договора в отношении комплектации Вашего заказа и не имеете претензий к его доставке.  
2.4. Стоимость доставки зависит от стоимости Товара в Заказе и удаленности выбранного Пользователем отделения Л-Пост, в который осуществляется доставка. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа. В случае отказа Пользователя от Товара надлежащего качества Пользователь обязан возместить Лабиринту расходы на доставку от Пользователя возвращенного товара. Расходы Лабиринта по возврату Товара рассчитываются автоматически и добавляются к стоимости доставки Заказа. Пользователь обязан оплатить стоимость доставки Товара от Пользователя в момент возврата Товара.

**3\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Boxberry**

3.1. Сроки доставки Товара службой доставки Boxberry в конкретное отделение Boxberry указываются при оформлении заказа и выбора отделения. Указанные сроки являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны.  
3.2. Стоимость доставки зависит от веса Товаров, входящих в Заказ, и удаленности выбранного Пользователем отделения Boxberry и не зависит от стоимости Товаров. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа.  
3.3. Вы обязаны забрать Товар из отделения Boxberry в течение 7 календарных дней со дня его поступления в это отделение, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Продление срока хранения Заказа не предусмотрено. При получении Товара необходимо предъявить паспорт.  
3.4. При получении Заказа Вы обязаны проверить ассортимент, количество, качество и стоимость всех Товаров, входящих в Заказ. Вы настоящим соглашаетесь, что, принимая заказ, Вы (или Ваш представитель) подтверждаете надлежащее исполнение Лабиринтом Договора в отношении комплектации Вашего заказа и не имеете претензий к его доставке.

**4\. Сроки и условия доставки Товара службой доставки Х5post**

4.1. Сроки доставки Товара службой доставки Х5post в конкретное отделение Х5post указываются при оформлении заказа и выбора отделения. Указанные сроки являются ориентировочными и могут незначительно отличаться в обе стороны.  
4.2. Стоимость доставки зависит от веса Товаров, входящих в Заказ, и удаленности выбранного Пользователем отделения Х5post и не зависит от стоимости Товаров. Стоимость доставки конкретного Заказа демонстрируется Пользователю при оформлении Заказа.  
4.3. Вы обязаны забрать Товар из отделения Х5post в течение 7 календарных дней со дня его поступления в это отделение, о чем Вы будете надлежащим образом уведомлены. Продление срока хранения заказа не предусмотрено. При прибытии Товара в отделение служба доставки X5post высылает Пользователю код, необходимый для получения Заказа, на номер телефона, указанный Пользователем при регистрации.  
4.4. При получении Заказа Вы обязаны забрать Заказ полностью без проверки в отделении X5post ассортимента, количества, качества и стоимости Товаров, входящих в Заказ. Частичный отказ от входящих в состав Заказа Товаров, а также невыкуп части Товаров в службе доставки X5post не предусмотрен. В случае обнаружения несоответствия Товаров по ассортименту, количеству, качеству и стоимости Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресуshop@labirintmail.ru. Рассмотрение обращения и возврат Товара производятся в порядке, предусмотренном Частью 4 настоящего Соглашения.

**5\. Сроки и условия доставки Товара почтовыми службами DHL и Почтой России**

5.1. Лабиринт осуществляет доставку Товара почтовыми службами DHL и Почта России. Ориентировочные сроки доставки указанными почтовыми службами указаны в разделе Доставка  
5.2. Вы соглашаетесь, что Лабиринт не несёт ответственности за соблюдение сроков доставки Товара почтовыми службами DHL и Почтой России. Однако, Лабиринт будет всячески содействовать надлежащему исполнению почтовыми службами DHL и Почтой России принятых на себя обязательств по срокам доставки.  
5.3. Настоящим Вы проинформированы, что стоимость почтовой доставки Товара рассчитывается с учётом Вашего местонахождения и тарифов соответствующей почтовой службы и Почты России. С действующими тарифами Вы можете ознакомиться на сайте соответствующей почтовой службы.  
5.4. Вы проинформированы, что согласно Правилам Почты России Заказ, не востребованный Вами в почтовом отделении в течение 1 месяца, будет возвращен Лабиринту, а также, что срок бесплатного хранения Вашего Заказа в почтовом отделении составляет не более 5 рабочих дней.  
5.5. В случае неполучения Вами Заказа в сроки, установленные Почтой России в Ваш регион, Вам необходимо обратиться с соответствующим запросом в своё почтовое отделение, предоставив номер почтового отправления Вашего Заказа. Номер почтового отправления Заказа доступен Вам с момента его присвоения в Истории заказов в Личном Кабинете. Также Вы можете выяснить его в Службе клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
5.6. В случае неудовлетворительного (отрицательного) ответа почтового отделения на Ваш запрос, Вам необходимо обратиться с соответствующей претензией в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
5.7. Настоящим Вы уведомлены, что в соответствии с Правилами Почты России, претензии, связанные с недоставкой, несвоевременной доставкой, повреждением или утратой Вашего Заказа предъявляются в течение 6 месяцев со дня со дня отправки Заказа.

**ЧАСТЬ 4. О возврате и обмене Товара**

**1\. Общие положения**

1.1. Возврат или обмен Товара, полученного в пункте самовывоза Лабиринта, а также возврат денежных средств за такие Товары осуществляется в пункте самовывоза Лабиринта по месту получения Товара, в соответствии с порядком и сроками, указанными в настоящем разделе Соглашения. Со списком пунктов самовывоза Лабиринта и режимом их работы Вы можете ознакомиться в разделе Доставка. Возврат Товара, доставленного курьером Лабиринта, осуществляется в пункте самовывоза Лабиринта, указанном Службой клиентской поддержки. Обмен Товара, доставленного курьером Лабиринта, возможен с помощью курьерской доставки.  
1.2. Возврат или обмен Товара в регионах с доставкой только почтовыми отправлениями производится при помощи почтовой доставки. Возврат или обмен Товара, доставленного службами доставки Boxberry и X5post, осуществляется только Почтой России. Более подробную информацию об условиях доставки в отдельные регионы Вы можете найти в разделе Доставка.  
1.3. Для осуществления возврата или обмена Товара Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Рассмотрение заявления производится Лабиринтом в течение 7 календарных дней с момента его получения.  
1.4. Возврат денежных средств наличными осуществляется в пункте самовывоза по месту получения Товара при предъявлении паспорта и возвращаемого Товара. В иных случаях денежные средства будут отображены на Вашем балансе в Личном Кабинете только после получения Лабиринтом возвращаемого Товара. Возврат денежных средств за Товар способом, примененным Вами при его оплате, осуществляется по Вашему обращению в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Максимальный срок возврата денежных средств составляет 30 дней с момента проведения возврата операции.  
1.5. Вы соглашаетесь, что при частичном отказе от Товара, в случае если он является частью комплекта или многотомного издания (например, книга в 2-х томах), возврат или обмен Товара осуществляется только в полном комплекте.  
1.6. Вы соглашаетесь, что отличие фактических элементов дизайна, включая, но не ограничиваясь цветом, формой или оформлением Товара, от заявленных в описании на Сайте не влияет на его качество и не является нарушением условий Договора. Вы также не вправе отказаться от Товара надлежащего качества, имеющего индивидуально-определённые свойства, если такой Товар может быть использован исключительно Вами.  
1.7. Настоящим Вы проинформированы, что Лабиринт рассматривает претензии, связанные с ненадлежащим качеством книгопечатной продукции, только в случаях, когда такая продукция содержит скрытый (типографский или производственный) дефект.  
1.8. Настоящим Вы проинформированы, что под скрытым дефектом признаётся:  
• перевернутые, пропущенные, перепутанные страницы;  
• зеркальное расположение текста или иллюстраций;  
• некомплектность и непоследовательность элементов блока;  
• незапечатанные страницы, кроме предусмотренных («белые» листы);  
• непропечатка (потеря элементов изображения), «бледная печать», сдвоенная печать;  
• склеивание страниц и повреждение текста или иллюстраций при раскрывании;  
• срезанный край текста или иллюстраций на полосе («зарезанные» текст или иллюстрации);  
• текст или иллюстрации «ушли» в корешок;  
• неправильная вставка блока в обложку, блок перевернут, «чужой» блок;  
• дефекты припрессовки пленки (ламинация), отслаивание и прорывы пленки.  
1.9. Скрытым производственным дефектом является отсутствие необходимых элементов, а также наличие лишних ненужных компонентов, которые могут повлечь за собой вред, неудобство или затруднения при использовании книгопечатной продукции.  
1.10. Вы проинформированы и согласны, что Лабиринт не рассматривает и не принимает претензии, связанные с Товаром, имеющим следы использования, включая, но не ограничиваясь, повреждения внешнего или внутреннего вида (царапины, сбитые углы, рваные или грязные страницы), сломанные или расколотые части, деформация или выпадение книжного блока, в случае, когда указанные в настоящем пункте повреждения, были выявлены после передачи Товара Вам.  
1.11. Все вопросы по возврату или обмену Товара Вы можете задать в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**2\. Возврат Товара надлежащего качества**

2.1. Вы вправе вернуть Товар надлежащего качества в течение 7 календарных дней, не считая дня передачи Вам Товара, если сохранены его товарный вид, потребительские свойства, а также документы, подтверждающие факт и условия покупки данного Товара на Сайте Лабиринта.  
2.2. Возврат денежных средств за Товар надлежащего качества, за исключением расходов Лабиринта на доставку Товара, будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
2.3. В случае если Пользователь, выбрав наличные как способ оплаты Заказа, при передаче ему Заказа возвращает и не оплачивает Товар надлежащего качества на сумму более 40% от общей стоимости Заказа, Лабиринт оставляет за собой право в дальнейшем отказать Пользователю в возможности оплаты Заказов наличными и приступать к формированию и доставке Заказа для такого Пользователя только при условии предварительной оплаты Заказа Пользователем.

**3\. Возврат или обмен Товара ненадлежащего качества**

3.1. Вы вправе вернуть или обменять Товар ненадлежащего качества на аналогичный не позднее 20 календарных дней со дня получения Вами Товара.  
3.2. Возврат денежных средств за Товар ненадлежащего качества будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).  
3.3. Вы можете обменять Товар ненадлежащего качества на аналогичный. В случае отсутствия аналогичного Товара, возврат денежных средств, уплаченных за Товар ненадлежащего качества, осуществляется не позднее 10 дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru).

**4\. Условия возврата Товара при доставке Товара за границу службой доставки Boxberry**

4.1. Службой Boxberry возможна доставка заказа в Республику Казахстан, Республику Беларусь, Республику Армения и Киргизскую Республику.  
4.2. Если Вы получили Товар ненадлежащего качества или если Ваш Товар не был доставлен, Вам необходимо направить соответствующее обращение в Службу клиентской поддержки Лабиринта по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru) не позднее 20 календарных дней со дня получения Вами Товара. Возврат денежных средств за Товар ненадлежащего качества или недоставленный Товар и стоимости его доставки будет осуществлен не позднее чем через 10 календарных дней с даты Вашего обращения в Службу клиентской поддержки.  
4.3. Возврат Товара надлежащего качества может быть осуществлен при соблюдении условий, указанных в пункте 2.1. выше, любыми службами доставки за Ваш счет. Возврат денежных средств будет произведен после получения и осмотра возвращенного Товара Лабиринтом за вычетом расходов Лабиринта по доставке Товара.

**ЧАСТЬ 5. О разделе Помощь**

1\. Настоящим Вы подтверждаете, что ознакомились, поняли и полностью согласны со всеми условиями предоставления Услуг в интернет-магазине Лабиринт, изложенными в разделе Помощь.  
2\. Вы вправе обратиться с любым вопросом, касающимся взаимодействия Вас и Лабиринта, в Службу клиентской поддержки по адресу [shop@labirintmail.ru](mailto:shop@labirintmail.ru). Также Лабиринт предоставляет Вам альтернативные способы связи на Ваш выбор. Подробные контакты указаны в разделе Помощь.

**ЧАСТЬ 6. О подтверждении Соглашения**

1\. Вы вправе отказаться от подтверждения настоящего Соглашения, в случае если какое-либо его условие является для Вас неприемлемым.  
2\. Вы подтверждаете, что Ваше принятие Соглашения (кнопка «Принять Пользовательское Соглашение») означает Ваше полное согласие со всеми его условиями без исключения, а также со всеми условиями разделов Помощь, Доставка.  
3\. Вы признаёте и соглашаетесь, что Ваше обращение в операторскую службу Лабиринта для оформления Заказа, а равно Ваша регистрация как Пользователя на Сайте является подтверждением Вашего добровольного согласия со всеми положениями настоящего Соглашения.  
  
Дата последнего изменения 8.04.2024 г.

[← Назад](http://www.labirint.ru/ "Назад")