[易班](http://www.yiban.cn/)
==========================

易班服务协议
------

### 欢迎您使用易班的服务！

**为使用易班的服务，您应当阅读并遵守《易班服务协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议。限制、免责条款可能以黑体加粗形式提示您注意。**

除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用易班提供的服务。您使用易班的服务即视为您已阅读并同意上述协议的约束。

易班有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。

**本协议条款变更后，如果您继续使用易班提供的软件或服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用易班提供的软件或服务。**

### 一、协议的范围

1. 1.1本协议是您与易班之间关于用户使用易班相关服务所订立的协议。
2. 1.2“易班”是指上海易班发展中心及其相关服务可能存在的运营关联单位。“用户”是指使用易班相关服务的使用人，在本协议中更多地称为“您”。
3. 1.3本协议项下的服务是指易班通过“易班网”、“易班客户端”、“易班博雅网”、“易班学院”、易班在各高校开放的二级域名xxx.yiban.cn（例如复旦大学为fudan.yiban.cn、东华大学为dhu.yiban.cn）等向用户提供的包括但不限于即时通讯、网络媒体、互联网增值、互动娱乐和广告等产品及服务（以下简称“本服务”）。
4. 1.4易班服务包括在其网站上不时说明的服务，易班保留权利随时对该等服务进行更改、更新或提高；
5. 1.5作为易班服务的一部分，易班针对不同的传播渠道为用户直接上载、管理、传播其内容提供平台服务，该等传播渠道包括但不限于：
    1. 1.5.1 用户自己拥有权利的网站；
    2. 1.5.2 通过易班的服务；
    3. 1.5.3 易班提供的可以使用的其他传播渠道。
6. 1.6本协议内容同时包括您在使用易班某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议、相关业务规则等（以下统称为“单独协议”）。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。您对前述任何业务规则、单独协议的接受，即视为您对本协议全部的接受。

### 二、帐号与密码安全

1. 2.1如果您使用易班提供的服务，您需要注册一个帐号、密码，并确保用户身份的真实性、正确性及完整性，如果资料发生变化， **您应及时更改。在安全完成本服务的登记程序并收到易班提供的一个帐号后，您应自行维持密码及帐号的安全。您应对任何人利用您的帐号及密码所进行的活动负完全的责任，易班无法对非法或未经您授权使用您帐号及密码的行为作出甄别，因此易班对此不承担任何责任。**在此，您同意并承诺做到：
    1. 2.1.1 当您的帐号或密码遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，您会立即有效通知到易班；
    2. 2.1.2 易班特别提醒您应妥善保管您的帐号和密码。当您使用完毕后，应安全退出。因您保管不善可能导致遭受盗号或密码失窃，责任由您自行承担。
2. **2.2您承诺在注册、使用易班提供的帐号时不从事下列行为：**
    1. 2.2.1 故意冒用他人信息为您注册易班帐号；
    2. 2.2.2 未经他人合法授权以他人名义注册易班帐号；
    3. 2.2.3 使用侮辱、诽谤、色情等违反公序良俗的词语注册易班帐号。
    4. 2.2.4 以党和国家领导人的真实姓名或音近名称注册；
    5. 2.2.5 以国家机构或其他机构的名称注册；
    6. 2.2.6 以yiban、yiban产品、yiban社区、yiban版块、yiban轻应用、上海大学生在线、易班、E-class等相关或相近名称注册；
    7. 2.2.7 以"版主"、"VIP会员"、"管理员"等名称注册；
    8. 2.2.8 以各种手段批量注册或恶意注册；
    9. 2.2.9 其他影响用户正常使用易班服务的行为。
3. **2.3您在此同意，易班有权根据自己的判定，对违反上述条款的用户拒绝提供帐号注册或取消该帐号的使用，禁止您在易班服务上的一切活动。**

### 三、用户个人隐私保护

1. 3.1保护用户个人隐私是易班的一项基本原则。
2. 3.2您在注册帐号或使用本服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若国家法律法规有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制。
3. 3.3一般情况下，您可随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。
4. 3.4易班将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人隐私，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。
5. 3.5易班不会将您的个人隐私转移或披露给任何非关联的第三方，除非：
    1. 3.5.1相关法律法规或法院、政府机关要求；
    2. 3.5.2 为完成合并、分立、收购或资产转让而转移；
    3. 3.5.3 为提供您要求的服务所必需。
6. 3.6 更多隐私条款可查阅《易班APP隐私保护指引》，链接地址为：[**http://www.yiban.cn/privacy.html**](http://www.yiban.cn/privacy.html)

### 四、使用本服务的方式

1. 4.1除非您与易班另有约定，您同意本服务仅为您个人非商业性质的使用。
2. 4.2您应当通过易班提供或认可的方式使用本服务。您依本协议条款所取得的权利不可转让。
3. 4.3您不得使用未经易班授权的插件、外挂或第三方工具对本协议项下的服务进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

### 五、自备设备

1. 5.1您应当理解，您使用易班的服务需自行准备与相关服务有关的终端设备（如电脑、调制解调器等装置），并承担所需的费用（如电话费、上网费等费用）。
2. 5.2您理解并同意，您使用本服务时会耗用您的终端设备和带宽等资源。

### 六、基于易班提供服务

1. 6.1您通过本服务发送或传播的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）均由您自行承担责任。
2. 6.2您发送或传播的内容应有合法来源，相关内容为您所有或您已获得权利人的授权。
3. 6.3您同意易班可为履行本协议或提供本服务的目的而使用您发送或传播的内容。
4. 6.4如果易班收到权利人通知，主张您发送或传播的内容侵犯其相关权利的，您同意易班有权进行独立判断并采取删除、屏蔽或断开链接等措施。
5. 6.5为方便您使用，易班可能会提供与第三方国际互联网网站或资源进行链接。除非另有声明，易班无法对第三方网站服务进行控制，**您因使用或依赖上述网站或资源所生的损失或损害，易班不负担任何责任。**
6. 6.6您不可对易班服务的任何部分或对其使用及获得进行复制、拷贝、出售或利用易班服务进行调查、广告或将易班的服务用于其他任何商业目的，但易班对特定服务另有使用指引或规则的除外。
7. 6.7除易班管理员拥有永久帐号外，其它用户的帐号有其生命期，一旦超过半年未上站的用户易班有权删除其帐号。
8. 6.8 易班有权随时要求用户提供真实的个人资料，否则易班有权终止该人帐号。
9. 6.9 易班有权删除、删节和修改违规内容和文章，易班有权取消违规者发表内容和文章或浏览易班的权利。
10. 6.10 易班为维护服务器，有权删除三个月以上过时的文章、图片、视频、音频等。
11. 6.11 您在使用本服务的过程中可能需要下载软件，对于这些软件，易班给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可。您仅可为访问或使用本服务的目的而使用这些软件。
12. 6.12 为了改善用户体验、保证服务的安全性及产品功能的一致性，易班可能会对网站和相关软件进行更新。您应该将相关软件更新到最新版本，否则易班并不保证其能正常使用。
13. 6.13 易班可能为不同的终端设备开发不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。您可以直接从易班的网站上获取软件，也可以从得到易班授权的第三方获取。如果您从未经易班授权的第三方获取软件或与软件名称相同的安装程序，易班无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。
14. 6.14 除非易班书面许可，您不得从事下列任一行为：
    1. 6.14.1 删除软件及其副本上关于著作权的信息；
    2. 6.14.2 对软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现软件的源代码；
    3. 6.14.3 对易班拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；
    4. 6.14.4 对软件或者软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经易班授权的第三方工具/服务接入软件和相关系统；
    5. 6.14.5 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；
    6. 6.14.6 通过非易班开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用易班软件及服务，或制作、发布、传播非易班开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统。

### 七、知识产权声明

1. 7.1易班所有文字、图片、音频、视频等版权均归易班享有或易班与作者共同享有，未经易班许可，不得任意转载。
2. 7.2易班的LOGO标识、吉祥物、所有网站社区及移动终端产品设计及编排方式等版权均属易班享有，未经易班许可，不得任意复制转载。
3. 7.3在易班发布的任何原创内容，请自行在发布内容中标注"原创"或"未经同意不得转载"等说明，如您在易班发布的任何原创内容，出现被他人私自转载等情况，易班不承担责任。
4. 7.4您须承诺在易班发表的所有信息均享有合法版权或已经得到版权拥有人的授权，不得侵害他人合法权利。**一旦权利人提出异议并提供书面通知和有效的证明资料后，易班有权立即删除该信息。如因违反本条规定造成实质侵权的，将由用户个人承担相关法律责任和赔偿费用。**
5. 7.5易班动态所有内容仅代表作者自己的立场和观点，并不代表易班立场。
6. 7.6故意转载易班内容的，易班将保留对其提出法律诉讼的权利。
7. 7.7上述及其他任何本服务包含的内容的知识产权均受到法律保护，未经易班、用户或相关权利人书面许可，任何人不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。

### 八、用户违法行为

1. 8.1您在使用本服务时须遵守法律法规，不得利用本服务从事违法违规行为，包括但不限于：
    1. 8.1.1 发布、传送、传播、储存危害国家安全统一、破坏社会稳定、违反公序良俗、侮辱、诽谤、淫秽、暴力以及任何违反国家法律法规的内容；
    2. 8.1.2 发布、传送、传播、储存侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
    3. 8.1.3 恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；
    4. 8.1.4 发布、传送、传播广告信息及垃圾信息；
    5. 8.1.5 其他法律法规禁止的行为。
2. **8.2如果您违反了本条约定，相关国家机关或机构可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求易班给予协助。造成损害的，您应依法予以赔偿，易班不承担任何责任。**
3. **8.3如果易班发现或收到他人举报您发布的信息违反本条约定，易班有权进行独立判断并采取技术手段予以删除、屏蔽或断开链接。同时，易班有权视用户的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止服务，限制、冻结或终止帐号使用，追究法律责任等措施。**
4. **8.4您违反本条约定，导致任何第三方损害的，您应当独立承担责任；易班因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。**

### 九、不可抗力及其他免责事由

1. 9.1您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，易班将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失易班在法律允许的范围内免责。
2. 9.2在法律允许的范围内，易班对以下情形导致的服务中断、受阻、数据丢失或其它缺陷不承担责任：
    1. 9.2.1 受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
    2. 9.2.2 用户或易班的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
    3. 9.2.3 用户操作不当及易班不能控制的原因（含系统升级和维护）；
    4. 9.2.4 用户通过非易班授权的方式使用本服务；
    5. 9.2.5 其他易班无法控制或合理预见的情形。
3. 9.3您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，易班不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：
    1. 9.3.1 来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息；
    2. 9.3.2 因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；
    3. 9.3.3 其他因网络信息或用户行为引起的风险。
4. 9.4您理解并同意，本服务并非为某些特定目的而设计，包括但不限于核设施、军事用途、医疗设施、交通通讯等重要领域。如果因为软件或服务的原因导致上述操作失败而带来的人员伤亡、财产损失和环境破坏等，易班不承担法律责任。
5. 9.5易班依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成易班的义务或承诺，易班不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。
6. 9.6在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意易班有关防范诈骗犯罪的提示。

### 十、协议的生效与变更

1. 10.1您使用易班的服务即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。
2. 10.2易班有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。
3. 10.3本协议条款变更后，如果您继续使用易班提供的软件或服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用易班提供的软件或服务。

### 十一、【服务的变更、中断、终止】

1. 11.1易班可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。
2. 11.2您理解并同意，易班有权自主决定经营策略。在遇到项目合作时，易班可向第三方转让本服务下相关资产；易班也可在单方通知您后，将本协议下部分或全部服务转交由第三方运营或履行。具体受让主体以易班通知的为准。
3. 11.3如发生下列任何一种情形，易班有权不经通知而中断或终止向您提供的服务：
    1. 11.3.1 根据法律规定您应提交真实信息，而您提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明；
    2. 11.3.2 您违反相关法律法规或本协议的约定；
    3. 11.3.3 按照法律规定或主管部门的要求；
    4. 11.3.4 出于安全的原因或其他必要的情形。
4. 11.4您有责任自行备份存储在本服务中的数据。如果您的服务被终止，易班可以从服务器上永久地删除您的数据,但法律法规另有规定的除外。服务终止后，易班没有义务向您返还数据。

### 十二、法律管辖与适用

1. 12.1本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。
2. 12.2如就本协议内容或其执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议各方均一致同意将争议提交上海仲裁委员会依据其现行仲裁规则进行仲裁解决。仲裁地点为上海，仲裁语言为中文。仲裁裁决为终局的，对各方均有法律约束力。

### 十三、附则

1. 13.1易班的所有权和运营权归上海易班发展中心所有。
2. 13.2在法律允许下，在不超出字面意思和正常使用者的合理预期的范围内，本协议解释权及修订权归上海易班发展中心所有。

上海易班发展中心