[易班](https://www.yiban.cn/)
===========================

易班APP隐私保护指引
-----------

更新日期：2024年 5月 20日  
生效日期：2024年 5月 20日

易班APP（以下简称“易班”）是一款由上海易班企业发展有限公司（注册地为上海市杨浦区国顺路288号。以下简称“我们”）研发和运营的集教育教学、文化娱乐、生活服务于一体的在校大学生实名制移动产品。我们将通过《易班APP隐私保护指引》帮助您了解以下内容：

1. 一.我们如何收集和使用您的信息
2. 二.我们如何使用 Cookie 和同类技术
3. 三.我们如何共享、转让、公开披露您的信息
4. 四.我们如何保护您的信息
5. 五.我们如何管理您的信息
6. 六.我们如何处理未成年人的信息
7. 七.本政策如何更新
8. 八.如何联系我们

**特别提示：我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全。在使用易班服务前，请您务必仔细阅读并理解本《易班APP隐私保护指引》。特别是以粗体标识的条款，请您重点阅读。  
如对本隐私指引有任何疑问，您可以通过本隐私指引“如何联系我们”中提供的方式与我们联系。**

### 一、我们如何收集和使用您的信息

（一）、我们如何收集信息

在您使用易班服务的过程中，我们会遵循正当、合法、必要的原则，仅出于本隐私保护指引所述的如下目的、方式，收集您在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的帐号安全：

1. **1.为方便您注册账号、使用交互功能**
    
    **当您注册易班帐号时，我们会收集您的手机号码、昵称、学校与学院、入学年份。收集这些信息是为了帮助您完成易班帐号的注册，保护您的帐号安全，以及对高校校内学生进行身份识别和鉴权。其中手机号码属于敏感信息，收集此类信息是为了满足相关法律、法规关于网络实名制要求。若您不提供这类信息，您可能无法正常使用我们的服务。**
    
    **您还可以根据实名认证需求选择填写学校、学院、学号、身份证号、录取通知书编号等信息，填写上述信息是为了完成您在您就读学校的实名认证，以方便您使用我们服务中的交互功能。若您未完成所在学校的实名认证，您将无法使用易班APP服务中的发布、评论、点赞等交互功能。**
    
    为了方便您展示您的个人账号资料，您还可以根据自身需求选择性填写**头像、昵称、签名、星座、生日、性别、个人主页背景**，不填写这些个人说明信息不影响您正常使用易班的功能。
    
2. **2.为您提供安全保障**
    
    当您使用易班服务时，为保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障您的帐号安全，我们会收集您的**设备型号、操作系统、唯一设备标识符（IMEI/android ID/IDFV/OPENUDID/GUID/SIM 卡 IMSI 信息/ICCID/OAID）、登陆IP地址、易班软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、操作日志、服务日志信息（如您在阅读功能下的浏览历史、服务故障信息等日志信息）**，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息（用于识别账号异常状态、修复APP崩溃）。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集你**设备安装的应用信息、正在运行的进程信息**，以防止你的个人信息泄露。
    
3. **3.为方便您使用易班微社区、易瞄瞄、留言功能**
    
    **当您使用易班微社区、易瞄瞄、留言功能时，您上传和/或发布信息（文字、照片、视频）以及进行相关互动行为(发布跟贴、回复跟贴、点赞、发布易瞄瞄、分享)时，我们将收集您上传、发布或形成的信息，并使用您的昵称、头像和发布内容以作展示。我们可能会将收集到您上传、发布或形成的信息向第三方审核机构共享，以审核您上传、发布或形成的信息是否符合相关法律法规的要求。**
    
4. **4.为方便您使用摇一摇功能**
    
    当您使用摇一摇功能时，我们会需要获取您的**传感器信息**,并在获得您的明示同意后，获取您的**位置信息**，帮助您搜索发现身边可连接的蓝牙设备，进行课程签到。上述信息属于敏感信息，拒绝提供这些信息仅会使您无法使用摇一摇进行课程签到，但不影响您正常使用易班的其他功能。
    
5. **5.为方便您使用易班与其他软硬件互通功能**
    
    当您使用易班与其他软件或硬件互通功能时，您可以要求我们将您在易班上的相关信息传输至其他软件或硬件的提供方，您在做出上述选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及信息保护策略。
    
6. **6.系统权限获取情况说明**
    
    **iOS 操作系统应用权限列表**  
    
    |     |     |     |
    | --- | --- | --- |
    | 权限名称 | 权限功能说明 | 使用场景或目的 |
    | NSLocationWhenInUseUsageDescription | 仅在APP使用期间获取地理位置 | 用于摇一摇课堂签到、网页中基于地理位置打卡签到时使用。 |
    | NSCameraUsageDescription | 使用摄像头 | 允许App使用摄像头, 主要用于帮助用户使用扫一扫、拍摄图片及视频等功能。 |
    | NSPhotoLibraryUsageDescription | 读取相册中的内容 | 允许App读取存储中的图片、视频等内容, 主要用于帮助用户设置头像图片,发布内容、截屏反馈等功能。 |
    | NSPhotoLibraryAddUsageDescription | 向相册中添加内容 | 允许App写入/下载/保存图片信息, 在用户主动保存图片时使用。 |
    | NSMicrophoneUsageDescription | 使用麦克风 | 在用户使用在线客服进行语音反馈问题时使用。 |
    | NSBluetoothAlwaysUsageDescription | 持续使用蓝牙 | 用于发现和连接附近的蓝牙设备, 用于摇一摇课堂签到。 |
    | NSBluetoothPeripheralUsageDescription | 用于连接其他蓝牙设备 | 用于发现和连接附近的蓝牙设备, 用于摇一摇课堂签到。 |
    
      
    **Android操作系统应用权限列表**  
    
    |     |     |     |
    | --- | --- | --- |
    | 权限名称 | 权限功能说明 | 使用场景或目的 |
    | INTERNET | 访问网络 | 允许应用程序联网和发送数据的权限，以便提供用户服务。 |
    | ACCESS\_NETWORK\_STATE | 获取WiFi状态 | 检测联网方式，在网络异常状态下避免数据发送，节省流量和电量。 |
    | CAMERA | 使用摄像头 | 允许App使用摄像头, 主要用于帮助用户使用扫一扫、拍摄图片及视频等功能。 |
    | ACCESS\_FINE\_LOCATION | 过全球定位系统 (GPS)或网络位置信息 (例如基站和WLAN)获取精准地理位置信息 | 用于摇一摇课堂签到、网页中基于地理位置打卡签到时使用。 |
    | ACCESS\_COARSE\_LOCATION | 通过网络位置信息 (例如基站和WLAN)获取大致地理位置信息 | 用于摇一摇课堂签到、网页中基于地理位置打卡签到时使用。 |
    | READ\_MEDIA\_AUDIO | 使用麦克风 | 在用户使用在线客服进行语音反馈问题时使用。 |
    | READ\_EXTERNAL\_STORAGE | 提供读取手机储存空间内数据的功能 | 允许App读取存储中的图片、视频等等内容, 主要用于帮助您发布内容, 在本地记录崩溃日志(如有)等功能 |
    | WRITE\_EXTERNAL\_STORAGE | 提供写入外部存储功能 | 允许App读取/写入/下载/保存图片、视频、文件、崩溃日志等信息。 |
    | BLUETOOTH | 允许应用程序连接到蓝牙设备配对 | 用于发现和连接附近的蓝牙设备, 用于摇一摇课堂签到。 |
    | BLUETOOTH\_ADMIN | 允许程序进行发现和配对新的蓝牙设备 | 用于发现和连接附近的蓝牙设备, 用于摇一摇课堂签到。 |
    | SENSORS | 加速度传感器，用于检测手机运动状态 | 当您使用摇一摇功能时，我们会需要获取您的传感器信息（矢量、加速度、压力）信息,用于监测手机摇动幅度。 |
    | FLASHLIGHT | 使用闪光灯 | 拍照时允许使用闪光灯。 |
    | VIBRATE | 使用振动 | 当扫描二维码有结果时会震动手机反馈给用户。 |
    
      
    **HarmonyOS操作系统应用权限列表**  
    
    |     |     |     |
    | --- | --- | --- |
    | 权限名称 | 权限功能说明 | 使用场景或目的 |
    | ohos.permission.INTERNET | 允许使用Internet网络 | 允许应用程序联网和发送数据的权限，以便提供用户服务。 |
    | ohos.permission.GET\_NETWORK\_INFO | 允许应用获取数据网络信息 | 用于判断网络是否连接, 获取 network, 网络连接状态信息(如:2g, 3g, 4g, wifi)，运营商信息 |
    | ohos.permission.GET\_WIFI\_INFO | 允许应用获取Wi-Fi信息 | 获取 bssid, ssid, band, wifiip 信息, 用于用户登录保护 |
    | ohos.permission.GET\_BUNDLE\_INFO | 允许查询应用的基本信息 | 获取已安装易班应用的基本信息 |
    | ohos.permission.PRIVACY\_WINDOW | 允许应用将窗口设置为隐私窗口，禁止截屏录屏 | 在涉及输入敏感信息的页面(如登录, 修改密码等页面), 禁止用户截屏或录屏 |
    | ohos.permission.ACCELEROMETER | 允许应用读取加速度传感器的数据 | 当您使用摇一摇功能时，我们会需要获取您的传感器信息（矢量、加速度、压力）信息,用于监测手机摇动幅度。 |
    | ohos.permission.APP\_TRACKING\_CONSENT | 允许应用读取开放匿名设备标识符 | 获取设备OAID, 用于提供注册登陆保护、设备风险保护、数据防盗爬、刷榜刷单防护、虚假用户裂变识别的账号安全风控服务。 |
    | ohos.permission.CAMERA | 允许应用使用相机 | 允许易班APP使用摄像头, 主要用于帮助用户使用扫一扫、拍摄图片及视频等功能时使用。 |
    | ohos.permission.READ\_MEDIA | 允许应用读取用户外部存储中的媒体文件信息 | 允许易班APP读取相册的图片、视频等内容, 主要用于帮助用户设置头像图片、发布内容、截屏反馈等功能。 |
    | ohos.permission.WRITE\_MEDIA | 允许应用读写用户外部存储中的媒体文件信息 | 允许易班APP写入/下载/保存图片信息, 在用户主动保存图片时使用。 |
    | ohos.permission.APPROXIMATELY\_LOCATION | 允许应用获取设备模糊位置信息 | 用于网页中使用基于地理位置打卡或签到功能时使用。 |
    | ohos.permission.LOCATION | 允许应用获取设备位置信息 | 用于网页中使用基于地理位置打卡或签到功能时使用。 |
    | ohos.permission.ACCESS\_BLUETOOTH | 允许应用接入蓝牙并使用蓝牙能力，例如配对、连接外围设备等 | 用于发现附近的蓝牙设备, 用于摇一摇课堂签到。 |
    | ohos.permission.MICROPHONE | 允许应用使用麦克风 | 在用户使用在线客服进行语音反馈问题时使用。 |
    
      
    **若您拒绝授权上述列表中的权限, 可能对应场景下的相关服务受到限制/无法使用, 但不影响您使用易班的其他功能。**  
      
    
7. **7.为方便您使用易班服务中的第三方服务功能**
    
    **易班服务中的第三方服务由外部第三方主体提供，易班无法获得您在使用该类第三方服务时产生的信息。但是如果您已明示同意该第三方获得您向我们提供的个人信息（头像、昵称、认证信息、发布内容等信息），该第三方可以通过易班接口获得上述信息。另外第三方网页使用中可能会访问您的地理位置信息, 地理位置信息属于敏感信息，我们会单独请求您的授权, 拒绝提供该信息可能会使您无法使用上述第三方服务的特定功能，但不影响您正常使用易班的功能。**
    
      
    
    我们的产品中可能会包含第三方SDK或其他嵌入的页面、应用程序等链接，如您在我们的产品中使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。 如您想要了解目前我们产品中包含的第三方SDK服务情况，或想要查询第三方个人信息共享情况，请具体查阅[《第三方共享个人信息清单》](https://www.yiban.cn/privacy_activity.html)。第三方收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款。为了最大程度保障您的信息安全，我们会对嵌入的第三方SDK、链接等服务的隐私协议进行查验，同时建议您在使用任何第三方SDK、链接等服务前先行查看其隐私条款。 为保障您的合法权益，在您发现第三方SDK、链接等服务存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时向我们反馈，反馈方式见本政策第八章节；
    
8. **8.其他情况**
    
    **请您知晓，以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无需征求您的授权同意**
    
    1. 1) 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
    2. 2) 与国家安全、国防安全直接相关的；
    3. 3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
    4. 4) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
    5. 5) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
    6. 6) 所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；
    7. 7) 根据您要求签订和履行合同所必需的；
    8. 8) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
    9. 9) 维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障。
    
    请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
    
    **目前，除因使用易班账号登录第三方APP而获取相关日志信息外，易班不会主动从我们之外的第三方获取您的个人信息。如未来为业务发展需要从其他第三方间接获取您的个人信息，我们会在获取前向您明示您个人信息的来源、类型及使用范围，如易班开展业务需进行的个人信息处理活动超出您原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理您的该等个人信息前，征得您的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。**
    
    **关于个人敏感信息的安全保障：我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。在个人敏感信息的存储、传输、使用上，我们将采用加密、权限控制、去标识化/匿名化等安全措施，从而更好地保障信息安全。**
    

（二）、我们如何使用信息

我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照本隐私保护指引所述使用收集的信息，以向您提供更为优质的服务。

**1.信息使用规则**

1. **1) 我们会根据已收集的信息向您提供各项功能与服务，包括加好友、发消息、微社区等功能；**
2. **2) 我们会根据您使用易班的频率、故障信息、性能信息等分析我们产品的运行情况，以确保服务的安全性并优化我们的产品，提高我们的服务质量。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您提供的个人身份信息相结合。**

2.告知变动目的后征得同意的方式

我们将会在本隐私保护指引所涵盖的用途内使用收集的信息。如我们使用您的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。

### 二、我们如何使用 Cookie 和同类技术

Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您易班账户的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。

大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。

### 三、我们如何共享、转让、公开披露您的信息

请您注意，目前，除为实现本隐私指引第一条“我们如何收集和使用个人信息”部分所述的目的，易班不会主动共享或转让您的个人信息至我们之外的第三方，如存在其他共享或转让您的个人信息或您需要我们将您的个人信息共享或转让至我们之外的第三方情形时，我们会直接或确认第三方征得您对上述行为的明示同意，此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。因共享、转让您的个人信息发生安全事件而对您的合法权益造成损害的，我们将按照具体情形依法承担相应的法律责任，包括但不限于停止侵权、赔礼道歉、赔偿损失等。

我们不会对外公开披露其收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意。

随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护您的个人信息。

请您知晓，以下情形中，我们共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：

1. 1) 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2. 2) 与国家安全、国防安全直接相关的；
3. 3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4. 4) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
5. 5) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
6. 6) 个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；
7. 7) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

### 四、我们如何保护您的信息

（一）、信息的存储

1. 1\. 信息存储的地点
    
    我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。目前我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们会向您告知信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得您的同意。
    
2. 2\. 信息存储的方式和期限
    1. 1) 手机号码：若您需要使用易班服务，我们需要一直保存您的手机号码，以保证您正常使用该服务。
    2. 2) 图片或视频：当您使用易班微社区等功能发布了图片、视频，我们需要保存您上述信息及相关评论，以保证您正常使用；当您主动删除上述信息后，我们将删除相应的信息。
    3. 3) 在您终止使用易班服务后，我们会停止对您的信息的收集和使用。我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定，将您的账号及相关个人信息保存6个月；超出上述必要保存期限后，我们将对持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。
    4. 4) 当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。

（二）、信息的安全

1. 1.安全保护措施
    
    **我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。我们使用多方位的安全保护措施，以确保用户的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。此外，我们还通过了国家网络安全等级保护（三级）的测评和备案。**
    
    **我们采用业界领先的技术保护措施。我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如SSL）、去标识化或匿名化处理、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强安装在您设备端的软件的安全能力。例如，我们会在您的设备本地完成部分信息加密工作，以巩固安全传输；我们会了解您设备安装的应用信息和运行的进程信息，以预防病毒、木马等恶意程序。**
    
    **在个人敏感信息的存储、传输、使用上，我们将采用加密、权限控制、去标识化/匿名化等安全措施，从而更好地保障信息安全。**
    
    **我们建立了保障个人信息安全专门的管理制度、流程和组织。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务并进行审计，违反义务的人员会根据规定进行处罚。我们也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。**
    
2. 2\. 安全事件处置措施
    
    若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，我们会及时以推送通知、邮件等形式告知您安全事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。
    

### 五、我们如何管理您的信息

您可以通过以下方式访问及管理您的信息：

1. 1\. 查询、更正、补充和删除您的信息
    
    您有权查询、更正或、补充和删除您的信息。您可以通过以下方式自行进行：
    
    1) 登录易班APP，进入**“我的”**首页，点击**“个人头像-设置”**，可更正、修改您的个人资料(头像、昵称、签名、性别等)信息；
    
    2) 登录易班APP，进入**“我的”**首页，点击**“校方认证”**，对自己的校方认证等信息进行查询、更正或补充或重新认证；如果您要修改您的认证信息, 您可以通过在线客服要求更正。 出于安全性和身份识别的考虑或根据法律法规及监管规定，客服将在核实情况后操作；
    
    3) 登录易班APP，进入**“我的”**首页，点击**“设置-关于易班-客服热线”**，可联系易班客服寻求帮助，协助您查询、更正或补充您的信息。
    
    4) 登录易班APP，进入**“互动”**页面, 点击**“我的-我的发布”**, 查看或删除您已发布的信息。
    
    5) 如果您需要获取您的个人信息副本， 您可以登录易班APP，进入**“我的”**首页, 点击**“设置-隐私-个人信息浏览与导出”**, 浏览或导出您的个人信息。
    
2. 2\. 管理您的授权范围
    
    如果您想改变第三方授权范围， 您可以通过易班APP **“我的-设置-隐私-授权管理”** 查看或取消向第三方共享的信息授权。当您取消信息收集的授权后，我们将不再收集该信息；在您取消向第三方共享信息的授权后，我们将不再在该业务场景下向该第三方提供信息。
    
3. 3\. 撤回系统授权
    
    如果您想更改或撤回相关权限授权(例如: **位置、相机、相册、麦克风**)，您可以通过您的硬件设备进行修改、或在易班APP **“我的-设置-隐私-系统权限管理”**页面进行操作处理。
    
4. 4\. 删除您的信息
    
    在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
    
    1) 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
    
    2) 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
    
    3) 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
    
    4) 如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；
    
    5) 如果我们永久不再为您提供产品或服务；
    
    6) 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）；
    
    7) 当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
    
5. 5\. 注销您的账户
    
    您可以通过以下方式申请注销您的账户：
    
    1. 1) 登录易班APP，进入**“我的”**首页，点击**“设置-隐私-注销账号”**提交账户注销申请；
    2. 2) 登录易班APP，进入**“我的”**首页，点击**“设置-关于易班-客服热线”**，可联系易班客服寻求帮助，协助您申请注销您的账户。
    
    在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
    
6. 6\. 响应您的上述请求
    
    为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
    
    我们将在15日内做出答复。如您不满意，还可以通过易班网客服发起投诉。
    
    对于您的合理请求，我们原则上不收取费用，但对于多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定的成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们将与您取得联系并充分协商，以实际可操作的替代方法实现您的诉求。
    
    在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
    
    1. 1) 与国家安全、国防安全有关的；
    2. 2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
    3. 3) 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
    4. 4) 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
    5. 5) 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
    6. 6) 涉及商业秘密的。

### 六、我们如何处理未成年人的信息

**我们的产品、网站和服务主要面向在校大学生、成人，不涉及未成年人的个人信息处理。**如果我们的产品、网站和服务发生变更，涉及到未成年人个人信息的处理，我们将按照相关法律法规、监管要求规定，完善未成年人个人信息保护政策，并按照该政策处理未成年人个人信息。

### 七、本政策如何更新

我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生变更时，我们会在您登录及版本更新时以不限于网站公示、推送通知、弹窗等形式向您展示变更后的指引。请您注意，只有在您点击弹窗中的同意按钮后，我们才会按照更新后的指引收集、使用、存储您的个人信息。

### 八、如何联系我们

如果您对本隐私保护指引有任何疑问、意见或建议，或有其他投诉、举报、信息授权及使用的相关问题，可以拨打易班客服热线 **021-60161000** 或通过易班APP在线客服与我们联系。 您也可以将您的问题寄送至如下地址：**上海市杨浦区国康路100号21楼 上海易班企业发展有限公司 数据与隐私保护中心（收）** 邮编：200092。我们将尽快审核所涉问题，一般情况下，**我们将在验证您的用户身份后的15日内处理并向您回复**。

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：向易班公司住所地有管辖权的法院提起诉讼

易班公司