  

**COOKIE & PRIVACY POLICY**
===========================

Cookie Policy
-------------

Data di rilascio: 21-ottobre-2021  
Ultimo aggiornamento: 21-ottobre-2021

 

### Cosa sono i Cookie?

Questa Cookie Policy spiega cosa sono i cookie e come li utilizziamo, i tipi di cookie che utilizziamo, ad esempio, le informazioni che raccogliamo utilizzando i cookie e come tali informazioni vengono utilizzate e come gestire le impostazioni dei cookie.

I Cookie sono piccoli file di testo che vengono utilizzati per memorizzare piccole informazioni. Vengono memorizzati sul tuo dispositivo quando il sito web viene caricato sul tuo browser. Questi cookie ci aiutano a far funzionare correttamente il sito Web, a renderlo più sicuro, a fornire una migliore esperienza utente e a capire come funziona il sito Web e ad analizzare cosa funziona e dove necessita di miglioramenti.

 

### Come utilizziamo i Cookie?

Come la maggior parte dei servizi online, il nostro sito Web utilizza cookie proprietari e di terze parti per diversi scopi. I cookie di prima parte sono per lo più necessari per il corretto funzionamento del sito Web e non raccolgono alcun dato di identificazione personale.

I cookie di terze parti utilizzati sul nostro sito Web servono principalmente a capire come funziona il sito Web, come interagisci con il nostro sito Web, mantenendo i nostri servizi sicuri, a fornire un'esperienza utente migliore e ad accelerare le tue interazioni future con il nostro sito web.

 

#### Quali tipi di Cookie utilizziamo

 

#### Gestisci le tue preferenze

Cookie Settings  

Puoi modificare le tue preferenze sui cookie in qualsiasi momento facendo clic sul pulsante sopra. Questo ti consentirà di rivedere il banner di consenso ai cookie e modificare le tue preferenze o revocare immediatamente il tuo consenso.

Oltre a ciò, diversi browser forniscono diversi metodi per bloccare ed eliminare i cookie utilizzati dai siti web. Puoi modificare le impostazioni del tuo browser per bloccare/cancellare i cookie. Di seguito sono elencati i link ai documenti di supporto su come gestire ed eliminare i cookie dai principali browser web.

Chrome: [https://support.google.com/accounts/answer/32050](https://support.google.com/accounts/answer/32050)

Safari: [https://support.apple.com/en-in/guide/safari/sfri11471/mac](https://support.apple.com/en-in/guide/safari/sfri11471/mac)

Firefox: [https://support.mozilla.org/en-US/kb/clear-cookies-and-site-data-firefox?redirectslug=delete-cookies-remove-info-websites-stored&redirectlocale=en-US](https://support.mozilla.org/en-US/kb/clear-cookies-and-site-data-firefox?redirectslug=delete-cookies-remove-info-websites-stored&redirectlocale=en-US)

Internet Explorer: [https://support.microsoft.com/en-us/topic/how-to-delete-cookie-files-in-internet-explorer-bca9446f-d873-78de-77ba-d42645fa52fc](https://support.microsoft.com/en-us/topic/how-to-delete-cookie-files-in-internet-explorer-bca9446f-d873-78de-77ba-d42645fa52fc)

Se stai utilizzando un altro browser web, visita i documenti di supporto ufficiali del tuo browser.

 

Cookie Policy Generated By [CookieYes - Cookie Policy Generator](https://www.cookieyes.com/?utm_source=CP&utm_medium=footer&utm_campaign=UW).

Privacy Policy
--------------

Ultimo aggiornamento il 21-ottobre-2021

Data di rilascio il 21-ottobre-2021

Questa Informativa sulla privacy descrive le politiche di RESCHIRISO DI STEFANO PEZZONI & C. SAS, VIA ASSIETTA, 9, MILANO 20161, Italia, email: stefano@reschiriso.it, telefono: 028692769 sulla raccolta, l'utilizzo e la divulgazione delle tue informazioni che raccogliamo quando utilizzi il nostro sito web ( https://www.reschiriso.it/ ). (il "Servizio"). Accedendo o utilizzando il Servizio, acconsenti alla raccolta, all'uso e alla divulgazione delle tue informazioni in conformità con la presente Informativa sulla privacy. Se non acconsenti allo stesso, ti preghiamo di non accedere o utilizzare il Servizio.

Possiamo modificare questa Informativa sulla privacy in qualsiasi momento senza alcun preavviso e pubblicheremo l'Informativa sulla privacy rivista sul Servizio. La Politica rivista entrerà in vigore 180 giorni da quando la Politica rivista sarà pubblicata nel Servizio e l'accesso o l'uso continuato del Servizio dopo tale periodo costituirà l'accettazione della Politica sulla privacy rivista. Consigliamo quindi di rivedere periodicamente questa pagina.

1. ### Come condividiamo le tue informazioni:
    
    Non trasferiremo le tue informazioni personali a terzi senza chiedere il tuo consenso, tranne in circostanze limitate come descritto di seguito:
    
    1. Analitici
    
    Richiediamo a tali terze parti di utilizzare le informazioni personali che trasferiamo loro solo per lo scopo per il quale sono state trasferite e di non conservarle più a lungo di quanto necessario per soddisfare tale scopo.
    
    Potremmo anche divulgare le tue informazioni personali per quanto segue: (1) per rispettare la legge, il regolamento, l'ingiunzione del tribunale o altri procedimenti legali applicabili; (2) per far rispettare i tuoi accordi con noi, inclusa la presente Informativa sulla privacy; o (3) per rispondere alle affermazioni secondo cui l'utilizzo del Servizio da parte dell'utente viola i diritti di terzi. Se il Servizio o la nostra società viene fusa o acquisita con un'altra società, le tue informazioni saranno una delle risorse che verranno trasferite al nuovo proprietario.
    
2. ### I tuoi diritti:
    
    A seconda della legge applicabile, potresti avere il diritto di accedere e rettificare o cancellare i tuoi dati personali o ricevere una copia dei tuoi dati personali, limitare o opporti al trattamento attivo dei tuoi dati, chiederci di condividere (portare) le tue informazioni personali a un'altra entità, revocare qualsiasi consenso che ci hai fornito per elaborare i tuoi dati, il diritto di presentare un reclamo a un'autorità legale e altri diritti che potrebbero essere rilevanti ai sensi delle leggi applicabili. Per esercitare tali diritti, puoi scriverci a stefano@reschiriso.it. Risponderemo alla tua richiesta in conformità con la legge applicabile.
    
    Tieni presente che se non ci autorizzi a raccogliere o elaborare le informazioni personali richieste o ritiri il consenso al trattamento delle stesse per gli scopi richiesti, potresti non essere in grado di accedere o utilizzare i servizi per i quali sono state richieste le tue informazioni.
    
3. ### Cookies Etc.
    
    Per saperne di più su come utilizziamo queste e le tue scelte in relazione a queste tecnologie di tracciamento, fai riferimento alla nostra Cookie Policy.
    
4. ### Sicurezza:
    
    La sicurezza delle tue informazioni è importante per noi e utilizzeremo misure di sicurezza ragionevoli per prevenire la perdita, l'uso improprio o l'alterazione non autorizzata delle tue informazioni sotto il nostro controllo. Tuttavia, dati i rischi intrinseci, non possiamo garantire la sicurezza assoluta e, di conseguenza, non possiamo garantire o garantire la sicurezza delle informazioni che ci trasmetti e lo fai a tuo rischio.
    
5. ### Collegamenti di terze parti e utilizzo delle tue informazioni:
    
    Il nostro servizio può contenere collegamenti ad altri siti Web che non sono gestiti da noi. La presente Informativa sulla privacy non riguarda l'informativa sulla privacy e altre pratiche di terze parti, inclusa qualsiasi terza parte che gestisce qualsiasi sito Web o servizio che potrebbe essere accessibile tramite un collegamento sul Servizio. Ti consigliamo vivamente di rivedere la politica sulla privacy di ogni sito che visiti. Non abbiamo alcun controllo e non ci assumiamo alcuna responsabilità per il contenuto, le politiche sulla privacy o le pratiche di siti o servizi di terzi.
    
6. ### Reclamo / Responsabile della protezione dei dati:
    
    Se hai domande o dubbi sull'elaborazione delle tue informazioni con noi, puoi inviare un'e-mail a RESCHIRISO DI STEFANO PEZZONI & C. SAS, VIA ASSIETTA, 9, email: stefano@reschiriso.it. Affronteremo le tue preoccupazioni in conformità con la legge applicabile.
    

Privacy Policy generated with [CookieYes](https://www.cookieyes.com/?utm_source=PP&utm_medium=footer&utm_campaign=UW).