[](https://fanding.kr/en/explorer/)

anonymous fan

Log in and connect with creators

Log In

Search

[Explore](https://fanding.kr/en/explorer/)

Recommended Category

Recommended Creators

* [About](https://fanding.kr/en/about)
* [Creator-Center](https://fanding.kr/en/about/creator)
* [Terms](https://fanding.kr/en/policy/terms)
* [Privacy](https://fanding.kr/en/policy/privacy)
* [Refund-Policy](https://user-guide.fanding.kr/8a5d32f6-d56d-4f43-b5d3-1cbf89acd6cb)
* [Recruitment](https://fanding.notion.site/Join-FANDING-Now-1c7d6a2172fe48068399dd075644e66d)

Fanding. Inc CEO : Sehyeon Eom E-mail : support@fanding.kr Address : 3-4F, 36, Seolleung-ro 92-gil, Gangnam-gu, Seoul, Republic of Korea Mail-order-sales Registeration Number : 2022-서울강남-04814 Business Registeration Number : 187-88-01148 [See Biz Info](http://www.ftc.go.kr/bizCommPop.do?wrkr_no=1878801148)

© 2024 FANDING, Inc. All rights reserved

[Newsfeed](https://fanding.kr/feed) [Explore](https://fanding.kr/en/explorer/) Log In

Terms of service
================

팬딩 서비스 이용약관 - 일반 회원

  

제 1 조 목적

이 약관은 ㈜팬딩(이하 “회사”라 한다)이 운영하는 웹⦁앱 플랫폼 fanding.kr(이하 “사이트”라 한다)에서 제공하는 팬멤버십 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 한다.

  

제 2 조 용어의 정의

① “회사”는 ㈜팬딩을 말한다.

② “서비스”는 회사가 운영하는 웹사이트 fanding.kr을 포함한 웹⦁앱 플랫폼에서 이용자에게 제공하는 제반 서비스를 말한다.

③ “회원”은 회사에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서 이 약관에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결한 자를 말한다.

④ “이용자(혹은 서비스 이용자)”는 플랫폼에서 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말한다.

⑤ “ID”는 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인한 이메일 ID를 말한다.

⑥ “비밀번호”는 회원의 동일성 확인과 회원의 권익 및 비밀보호를 위하여 회원 스스로가 설정하여 회사에 등록한 영문 또는 숫자의 조합을 말한다.

⑦ “콘텐츠”는 플랫폼 내 회사 또는 회원이 직접 업로드 혹은 링크를 통해 게시한 디지털 콘텐츠 및 기타 관련 정보(부호, 문자, 음성, 음향, 이미지, 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보)를 말한다.

⑧ “유료 서비스”는 정기결제 등 회원이 회사가 제공하는 결제 방식을 통해 유료로 구매 후 사용할 수 있는 서비스로, 회사의 정책에 따라 특별히 책정한 유료 요금을 결제하여 이용할 수 있는 서비스를 말한다.

⑨ “팬딩하기”는 회원이 회사 또는 크리에이터 회원의 유료 디지털 콘텐츠에 대한 지속적 접근 또는 리워드를 제공받는 권한을 얻기 위해 정기적으로 대금을 결제하기로 계약을 맺는 것을 의미한다.

  

제 3 조 약관의 효력 및 변경

① 회사는 본 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 서비스 가입 화면에 게시한다.

② 회사는 "약관의 규제에 관한 법률", “콘텐츠산업 진흥법”, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률”, “유사수신행위의 규제에 관한 법률”등 관련법에 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있다.

③ 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 시행일을 정하여, 그 시행일로부터 최소7일 (이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 시행일 후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존 회원에게는 변경된 약관, 적용일자 및 변경사유(변경될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함)를 전자우편주소 또는 웹사이트 팝업으로 공지하며, 변경된 약관은 공지한 시행일로부터 효력이 발생한다.

④ 이용자는 변경된 약관에 대해 동의하지 않을 권리가 있으며, 거절의 의사를 표시하지 않았을 때에는 본 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다. 유료서비스를 이용하는 회원이 약관의 개정에 동의하지 아니하여 해지할 경우 회사가 정한 환불정책에 따른다.

⑤ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 정부가 제정한 전자거래소비자보호지침 및 관계법령 또는 일반 상 관례에 따른다.

  

제 4 조 이용계약의 성립

① 이용계약은 이용자의 약관동의와 이용신청에 대한 회사의 승낙으로 성립한다.

② 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입완료 표시를 신청절차 상에 표시한 시점으로 한다.

  

제 5 조 이용신청 및 제한

① 이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 정확히 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청한다.

② 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우에 대해서는 그 신청에 대한 제한 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보 또는 일부 서비스 이용을 제한할 수 있다.

  

1\. 신청 내용이 허위인 것으로 판명 되거나, 그러하다고 의심할 만한 합리적인 사유가 발생할 경우

2\. 기타 회사가 필요하다고 인정하는 경우

  

③ 회사는 다음에 해당하는 경우에는 회원의 서비스 이용을 승낙하지 아니할 수 있다.

  

1\. 이미 가입된 회원과 이메일 주소가 동일한 경우

2\. 다른 사람의 명의를 사용하여 신청하였을 경우

3\. 회원가입 신청서의 내용을 허위로 기재하였을 경우

4\. 사회의 안녕, 질서 혹은 미풍양속을 저해할 목적으로 신청하였을 경우

5\. 기타 회사가 정한 이용신청 요건이 미비 되었을 경우

6\. 약관 또는 회사의 제반 규정을 위반하여 신청하는 경우

  

④ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 그 사유가 해소될 때까지 이용계약 성립을 유보할 수 있다.

  

1\. 서비스 관련 제반 용량이 부족한 경우

2\. 기술상 장애 사유가 있는 경우

  

제 6 조 이용자 ID부여 및 변경

① 이용자 ID는 이용자가 가지고 있는 이메일 주소이며 메일 주소가 바뀌었을 경우, 내 정보에서 변경하거나 고객센터에 문의, [help@fanding.kr로 이메일](mailto:help@fanding.kr) 또는 팬딩 공식 카카오톡 플러스 친구 계정으로 요청하여 변경할 수 있다.

② 서비스 이용자 ID 및 비밀번호의 관리책임은 회원에게 있다. 이를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용 상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 회원에게 있으며 회사는 그로 인해 발생한 제반 문제에 대한 책임을 지지 않는다.

  

제 7 조 계약사항의 변경

① 회원은 프로필관리를 통해 언제든지 자신의 정보를 열람하고, 수정할 수 있다.

② 회원은 이용 신청 시 기재한 사항에 변경이 있는 경우, 온라인으로 개인정보를 수정하거나 전자우편, 기타방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 한다. 이를 알리지 않아 발생하는 불이익에 대한 책임은 회원에게 있다.

  

제 8 조 이용자의 정보 보안

① 회사 서비스 가입절차를 완료하는 순간부터 회원은 입력한 정보의 비밀을 유지할 책임이 있으며 ID와 비밀번호를 사용하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임도 회원에게 있다.

② ID와 비밀번호에 관한 모든 관리의 책임은 회원에게 있으며, ID 나 비밀번호가 부정하게 사용되었다는 사실을 발견한 경우에는 즉시 회사에 통지하여야 한다. 통지하지 않음으로 인해 발생하는 모든 책임은 회원에게 있다.

③ 이용자가 자동 로그인(로그인 상태 유지)하거나 로그아웃 하지 아니하여 제3자가 회원에 관한 정보를 도용하는 등의 결과로 인해 발생하는 손해 및 손실에 대하여 회사는 책임을 부담하지 아니한다.

  

제 9 조 서비스 이용

① 회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공한다.

  

1\. 회원 간의 무료 SNS서비스

2\. 회원 간의 유료 콘텐츠 정기 구독(멤버십) 서비스

3\. 콘텐츠 크리에이터 추천 및 알림 서비스

4\. 콘텐츠 제작 및 제작을 위한 크라우드 펀딩 서비스

5\. 콘텐츠 판매 및 발행 서비스

6\. 콘텐츠 관련 상품 판매 및 발행 서비스

7\. 기타 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스

  

② 회사가 회원의 이용신청을 승낙한 때부터 회원은 서비스를 이용할 수 있다. 단 일부 서비스의 경우에는 지정된 일자 내지 일정 요건 충족시에 서비스를 이용할 수 있다.

③ 회사의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스의 이용을 개시하지 못하는 경우에는 플랫폼 내 공시하거나 회원에게 이를 통지한다.

④ 서비스의 이용은 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 한다. 다만, 회사의 업무상 또는 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지 될 수 있다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지한다.

⑤ 회원 가입한 후라도 일부 서비스 이용 시 서비스 제공자의 요구에 따라 특정회원에게만 서비스를 제공할 수 있다.

⑥ 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능 시간을 별도로 정할 수 있다. 이 경우 그 내용을 사전에 공개한다.

  

제 10 조 유료 서비스 이용

① 회사가 제공하는 유료 서비스를 원활하게 이용하기 위해 회원은 유료서비스 이용신청 후, 다음 각 호에 해당하는 사항을 준수하여야 한다.

  

1\. 유료서비스 이용을 신청한 회원은 서비스이용요금을 성실히 납부하여야 한다.

2\. 유료서비스 이용을 신청한 회원은 서비스이용요금을 신청 후 즉시 결제하여야 한다.

  

② 유료 서비스 이용 방법은 신용카드, 휴대폰 결제 등 회사에서 제공하는 결제방식을 통해서 가능하다. 단, 각 결제수단을 운영하는 사업자가 별도로 있는 경우, 회원은 해당 결제수단을 이용하기 전에 해당 결제수단의 사업자가 제시하는 절차를 이행하여야 한다.

③ 만19세 미만의 미성년자가 신용카드, 휴대폰 결제, 실시간 계좌이체, 무통장 결제수단 등을 사용하여 유료서비스를 이용할 때에는 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 단, 결제수단 운영회사나 정부의 방침 등에 따라 각 결제수단별로 결제한도가 부여될 수 있으며, 또한 회사는 특정 결제수단의 결제한도를 부여 할 수 있다.

④ 타 회원의 디지털 콘텐츠 열람을 목적으로 하는 정기 구독은 언제든지 취소할 수 있으며,취소 신청 시 다음 결제일(첫 결제일 30일 이후에 해당하는 날)부터 정기 구독서비스는 자동 중지된다.

  

제 11 조 유료 서비스에 대한 승인

① 회사는 다음의 각 항에 해당하는 이용신청에 대해서는 승인을 하지 않거나, 추후 해당 승인을 취소할 수 있다.

  

1\. 필수적 기재사항을 누락 또는 오기했거나 필수적 절차가 미비한 경우

2\. 이용 요금을 납부하지 않거나 납부자를 확인할 수 없는 경우.

3\. 만19세 미만의 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 신청한 경우.

4\. 명의자의 동의나 승낙 없이 결제 수단을 무단 도용하여 이용요금을 결제한 경우

5\. 그밖에 회원의 귀책사유로 승인이 불가능하다고 판단되는 경우

  

② 회사는 다음의 각 항에 해당하는 경우에는 이용신청에 대한 승인 제한 사유가 해소될 때까지 승인을 제한할 수 있다.

  

1\. 서비스 설비가 부족하여 만족스러운 서비스를 제공할 수 없다고 판단될 경우.

2\. 서비스 상의 장애가 발생한 경우

  

제 12 조 서비스의 이용제한

① 서비스 이용자의 행위가 다음의 각 항에 해당하는 하는 경우에 회사는 서비스의 이용을 제한하거나 정지 또는 팬딩 아이디를 삭제(회수)할 수 있다. 또 이에 대해 회사는 민사상 손해배상이나 기타 법적인 조치를 취할 수 있으며, 관련 법규에 따라 법적인 제재조치를 취할 수 있다.

  

1\. 해킹 또는 기타 시스템에 무리를 주는 경우

2\. 팬딩 서비스에 대한 권리를 제 3 자에게 양도, 매매하는 경우

3\. 팬딩 서비스 결제에 있어 그 결제수단을 위, 변조, 도용하거나 부정취득 또는 사용하는 경우

4\. 불특정 다수의 시청자를 대상으로 하여 광고 또는 선전하는 내용을 기부 닉네임 혹은 메시지에 게시하는 등의 영리활동을 하는 경우

5\. 회사, 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용을 기부 닉네임 혹은 메시지에 게시하는 경우

6\. 이용자가 제공하는 정보의 내용이 허위인 것으로 판명되거나, 허위가 있다고 의심할 만한 합리적인 사유가 발생할 경우

7\. 이용자가 PG사나 카드 결제사의 등록 불가 업종에 해당되는 서비스를 제공하거나 해당 서비스를 정기적으로 결제한 것이 확인될 경우 회사는 이용자의 아이디를 삭제할 수 있다.

8\. 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위를 한 경우

9\. 기타 관계 법령에 위배되는 행위를 한 경우

  

② 위의 조항 이외에도 이용자가 본 약관 19조 이용자의 의무 등 본 약관의 내용에 위배되는 행동을 한 경우 임의로 서비스를 중지할 수 있다. 이 경우 회사는 이용자의 접속을 금지할 수 있다.

  

제 13 조 정보제공 및 광고의 게재

① 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보 및 광고에 대해서는 전자우편이나 서신우편, SMS(휴대폰 문자메시지), 서비스 내 메시지 기능 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있으며, 만약 원치 않는 정보를 수신한 경우 회원은 이를 수신거부 할 수 있다.

② 회사는 서비스의 운용과 관련하여 서비스화면, 홈페이지, 전자우편 등에 광고 등을 게재할 수 있다.

③ 회사는 서비스 상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주와의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래의 결과로서 발생하는 모든 손실 또는 손해에 대해 책임을 지지 않는다.

  

제 14 조 게시물의 관리 운영

① 회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게 있으며, 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스의 내용물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않는다.

  

1\. 본 서비스 약관에 위배되거나 상용 또는 불법 게시물을 게시한 경우

2\. 성인 인증을 하지 않은 자가 볼 수 있는 곳에 음란, 저속하다고 판단되는 게시물을 게시한 경우

3\. 다른 회원 또는 제 3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우

4, 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우

5\. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우

6\. 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우

7\. 서비스 성격에 부합하지 않는 정보의 경우

8\. 기타 관계 법령에 위배되는 경우

  

② 회사는 게시된 내용이 일정기간 이상 경과되어, 게시물로써의 효력을 상실하여 그 존치 목적이 불분명한 경우 공지사항 발표 후 1주일간의 통지기간을 거쳐 해당 게시물을 삭제할 수 있다.

③ 회원의 게시물이 타인의 저작권을 침해함으로써 발생하는 민, 형사상의 책임은 전적으로 회원이 부담하여야 한다.

  

제 15 조 권리의 귀속 및 저작물의 이용

① 회사가 회원에게 제공하는 서비스에 대한 지식재산권을 포함한 일체의 권리는 회사에 귀속된다.

② 회원이 서비스를 이용하는 과정에서 작성한 게시물, 댓글, 태그 등(이하 "게시물 등"이라 합니다)에 대한 저작권을 포함한 일체의 권리는 별도의 의사표시가 없는 한 각 회원에게 귀속된다.

③ 회원은 자신이 서비스에 게시한 게시물 등을 회사가 국내ㆍ외에서 다음 각 호의 목적으로 사용하는 것을 허락한다.

  

1\. 서비스(제3자가 운영하는 사이트 또는 미디어의 일정 영역 내에 입점하는 형태로 제공되는 경우 포함) 내에서 게시물 등의 복제·전송·전시 및 우수 게시물을 서비스 화면에 노출하기 위하여 게시물의 내용 변경 없이 크기를 변환하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것

2\. 회사가 운영하는 다른 서비스에서 게시물을 복제·전송 또는 전시하는 것. 다만, 회원이 명시적으로 복제·전송 또는 전시에 동의하지 아니한 경우에는 그러하지 않음

3\. 회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어·통신사 등에 게시물의 전부 또는 일부를 보도·방영하게 하는 것. 이 경우 회사는 회원의 개별 동의 없이 미디어·통신사 등에게 회원정보를 제공하지 않음

  

⑤ 회원이 서비스에 게시물을 게재하는 것은 다른 회원이 게시물을 서비스 내에서 사용하거나 회사가 검색결과로 사용하는 것을 허락한 것으로 본다. 다만, 회원은 서비스 내의 관리기능을 통하여 게시물의 공개옵션 설정 등의 조치를 취할 수 있다.

⑥ 회사는 서비스의 정책 또는 회사가 운영하는 서비스 간 통합 등의 사유로 게시물의 게재위치를 변경·이전할 수 있으며, 이 경우 사전에 공지한다.

  

제 16 조 게시물의 관리 및 임시조치

① 회원의 게시물 등이 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 회사는 해당 관련 법령이나 적법한 권리자의 요청에 따라 해당 게시물 등에 대한 게시중단 및 삭제 등의 조치를 취할 수 있다.

② 회사는 게시물 등에 회사의 서비스 운영정책에 위반되는 사유가 있는 것으로 확인된 경우, 운영정책에 따라 해당 게시물에 대해 조치를 취할 수 있다.

③ 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 "정보통신망법")의 규정에 의해 다른 회원의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나 명예를 훼손하는 등 권리를 침해 받은 회원 또는 제3자(이하 "삭제 등 신청인")는 그 침해사실을 소명하여 회사에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있다. 이 경우 회사는 해당 게시물 등의 권리 침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물 등에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 "임시조치")를 최장 30일까지 취한다.

④ 전항에 의해 본인의 게시물 등이 임시조치된 회원(이하 "게시자")은 임시조치기간 중 회사에 해당 게시물 등을 복원해 줄 것을 요청(이하 "재게시 청구")할 수 있으며, 회사는 임시조치된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한 방송통신심의위원회 심의 요청에 대한 게시자 및 삭제 등 신청인의 동의가 있는 경우 게시자 및 삭제 등 신청인을 대리하여 이를 요청하고 동의가 없는 경우 회사가 이를 판단하여 게시물 등의 복원 여부를 결정한다. 게시자의 재게시 청구가 있는 경우 임시조치 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 회사의 결정이 있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 임시조치 기간 내에 있지 않는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 만료일 이후 복원된다. 재게시 청구가 없는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 기간 만료 이후 삭제된다.

⑤ 회사는 서비스 내에 게시된 게시물 등이 사생활 침해 또는 명예훼손 등 제3자의 권리를 침해한다고 인정하는 경우 회원 또는 제3자의 신고가 없는 경우에도 임시조치(이하 "임의의 임시조치")를 취할 수 있다. 임의의 임시조치 된 게시물의 처리 절차는 본 조 제3항 후단 및 제4항의 규정에 따른다.

⑥ 회원의 게시물 등으로 인한 법률상 이익 침해를 근거로, 다른 회원 또는 제3자가 회원 또는 회사를 대상으로 하여 민·형사상의 법적조치(예: 형사고소, 가처분신청∙손해배상청구등민사소송의제기)를 취하는 경우, 회사는 동법적조치의 결과인 법원의 확정판결이 있을 때 까지 관련게시물 등에 대한 접근을 잠정적으로 제한할 수 있다. 게시물 등의 접근제한과 관련한 법적조치의 소명, 법원의 확정판결에 대한 소명책임은 게시물 등에 대한 조치를 요청하는 자가 부담한다.

  

제 17 조 회사의 소유권

① 회사가 제공하는 서비스, 그에 필요한 소프트웨어, 이미지, 마크, 로고, 디자인, 서비스 명칭, 정보 및 상표 등과 관련된 지적재산권 및 기타 권리는 회사에게 있다.

② 회원은 회사가 명시적으로 승인한 경우를 제외하고는 제1항 소정의 각 재산에 대한 전부 또는 일부의 수정, 대여, 대출, 판매, 배포, 제작, 양도, 재 라이센스, 담보권설정행위, 상업적 이용행위를 할 수 없으며, 제3자로 하여금 이와 같은 행위를 하도록 허락할 수 없다.

  

제 18 조 회사의 의무

① 회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 지속적 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 노력할 의무가 있다.

② 회사는 이용자의 개인 신상 정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않는다. 다만, 관계법령에 의해 국가기관의 요구나 전기통신관련법령 및 정보통신윤리위원회의 요청 등 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 그러하지 아니한다.

③ 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구한다.

④ 회사가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 회사의 고의나 중과실에 기해 발생한 경우에 한하여 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상손해에 한한다.

⑤ 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 신속히 처리하여야 한다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보하여야 한다.

⑥ 회사는 관련법령이 정하는 바에 따라서 회원 등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력한다. 회원의 개인정보보호에 관해서는 관련법령 및 제 21조에 제시된 내용을 지킵니다.

  

제 19 조 이용자의 의무

① 회원은 서비스 이용을 위해 가입할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보 (이하 "가입정보")를 제공해야 하며, 가입정보가 변경된 경우 즉시 갱신해야 한다.

② 회원은 본인의 아이디와 비밀번호 관리를 위해 제 8조 이용자의 정보보안 사항을 준수하여야 한다.

③ 회원은 서비스를 이용 시, 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 된다.

  

1\. 타인(소수를 포함)에게 위해를 가하는 행위

2\. 타인의 아이디(ID), 비밀번호(PASSWORD) 도용 및 타인으로 가장하는 행위

3\. 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위

4\. 타인을 비방할 목적으로 사실 또는 허위의 사실을 적시하여 명예를 훼손하는 행위

5\. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위

6\. 수치심이나 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말이나 음향, 글을 타인에게 전달하는 행위

7\. 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 통하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 서비스를 이용한 영리행위

8\. 타인의 정보통신서비스 이용명의를 도용하여 사용하는 행위

9\. 불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하거나, 미성년자가 볼 수 있는 곳에 저속 또는 음란한 데이터, 텍스트, 소프트웨어, 음악, 사진, 그래픽, 비디오 메시지 등을 게재하거나 이를 미성년자에게 메시지 또는 전자우편으로 보내는 행위

10\. 권리(지적재산권을 포함한 모든 권리)가 없는 콘텐츠를 게재하거나 메시지 또는 전자우편으로 보내는 행위

11\. 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비를 파괴, 방해 또는 기능을 제한하기 위한 소프트웨어 바이러스를 게재하거나 메시지 또는 전자우편으로 보내는 행위

12\. 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 게시, 게재, 전자우편으로 보내는 행위 등 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위

13\. 재물을 걸고 도박하거나 사행행위를 하는 행위

14\. 윤락행위를 알선하거나 음행을 매개하는 내용의 정보를 유통시키는 행위

15\. 기타 불법적이거나 부당한 행위

  

④ 회원은 이 약관 및 관계법령에서 규정한 사항을 준수하여야 한다.

  

제 20 조 부정이용 금지

회사는 다음 각호에 해당하는 경우를 부정 이용행위로 본다.

  

1\. 자신의 ID 및 구독 등 회사가 제공하는 서비스를 타인에게 판매, 대여, 양도하는 행위 및 이를 광고하는 행위

2\. 서비스 이용 중, 복제프로그램을 실행하거나 화면을 캡쳐, 또는 녹화를 하는 경우

3\. 콘텐츠의 DRM(Digital Rights Management)을 무력화하는 일체의 행위

4\. 결제를 통한 회사와 회원 간의 정당한 계약이 성립되지 아니한 상태에서 콘텐츠를 불법으로 사용하려는 일체의 행위

  

제 21 조 개인정보의 보호

① 회사는 팬딩 서비스와 관련한 회원의 정보를 본 이용계약상의 서비스 제공을 위한 목적으로만 사용하며 본인의 사전 동의 없이 제3자에게 누설 또는 배포할 수 없다. 그러나 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그렇지 않다.

  

1\. 서비스 제공에 따른 요금 정산을 위하여 필요한 경우

2\. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우

3\. 금융실명거래및비밀보장에관한법률, 신용정보의이용및보호에관한법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 법률에 특별한 규정이 있는 경우

  

② 회사는 휴대폰결제와 관련하여 고객의 이의제기가 있는 경우 또는 이에 준하는 사안으로 휴대폰 결제중재센터의 요청이 있는 경우, 문제해결을 위해 필요한 범위 내에서 서비스와 관련된 회원의 결제 여부 등을 휴대폰결제 중재센터에 확인 하여 줄 수 있다.

③ 기타 개인정보 보호와 관련된 사항은 회사의 '개인정보 취급방침 및 청소년 보호정책'에 따른다.

  

1\. 관계 법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구가 있는 경우

2\. 정보통신윤리위원회의 요청이 있는 경우

3\. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우

  

제 22 조 회원에 대한 통지

① 회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회사와 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소, 메시지, 전화로 할 수 있다.

② 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우, 1주일 이상 플랫폼 내 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별 통지한다.

  

제 23 조 개별 서비스에 대한 약관 및 이용조건

회사는 제공하는 서비스의 구체적 내용에 따라 개별 서비스에 대한 약관 및 이용조건을 각 개별서비스마다 별도로 정하여 회원의 동의를 얻을 수 있다. 이 경우 개별 서비스에 대한 이용약관 등이 본 약관에 우선한다.

  

제 24 조 주문 및 결제

① 회원은 회사가 제공하는 다음 각 호 또는 이와 유사한 절차에 의하여 콘텐츠 및 재화의 구매를 신청을 한다.

  

1\. 콘텐츠 크리에이터 검색, 콘텐츠 샘플 혹은 콘텐츠 정보의 확인

2\. 정기 구독 콘텐츠 목록 열람 및 구매 대상 선택

3\. 회원의 성명, 이메일 주소, 전화번호(또는 이동전화번호), 주소 등의 입력 및 결제하기 클릭

4\. 결제금액 확인, 결제수단 선택 및 결제하기

5\. 결제금액 재확인 및 결제

  

② 회원은 회사에서 정하는 방법으로 유료서비스의 결제가 가능하다. 단, 미성년 회원의 결제는 원칙적으로 보호자(법정대리인)의 명의 또는 동의하에 이루어져야 하고, 보호자(법정대리인)는 본인 동의 없이 체결된 자녀(미성년자)의 계약을 취소할 수 있다.

  

제 25 조 주문 변경

① 회원은 정기 멤버십 이용 중 상위 멤버십 티어에 한해 즉시 멤버십 이동과 다음 결제일부터 결제 금액과 멤버십 이동이 적용되는 예약 이동을 신청할 수 있다.

② 멤버십 이동이 발생하는 시점에 이동을 신청한 멤버십에 인원 제한이 차 있는 경우 해당 멤버십으로의 이동이 불가능하다.

③ 멤버십 즉시 이동을 신청한 경우 현재 이용 중인 멤버십의 지난 결제 건에 대한 일체의 환불이 불가하다.

  

  

제 26 조 계약의 성립 및 통지

① 회사는 다음 각호에 해당하지 않는 한 구매 신청을 승낙한다.

  

1\. 신청 내용에 허위, 누락, 오기가 있는 경우

2\. 미성년자가 청소년 보호법에서 금지하는 콘텐츠를 구매하는 경우

3\. 유료 서비스 신청금액 총액과 입금총액이 일치하지 않은 경우

4\. 구매신청에 승낙하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

5\. 기타 합리적인 이유가 있는 경우로서 회사가 필요하다고 인정되는 경우

  

② 회사는 회원이 본 약관 제24조의 절차에 따라 유료서비스 이용을 신청할 경우, 승낙의 의사표시로써 본 약관 제22조의 방법을 통하여 회원에게 통지하고, 승낙의 통지가 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 본다.

③ 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함한다.

  

제 27 조 콘텐츠 및 재화의 공급

① 회사는 콘텐츠 및 재화의 공급시기에 관하여 이용자와 맺은 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 즉시 콘텐츠 및 재화 등을 소비할 수 있도록 필요한 조치를 취한다.

② 회사는 이용자가 구매한 콘텐츠 및 재화에 대한 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 경우 문의 사항에 신속히 응대한다.

③ 회원들 간의 재화 공급에 관한 계약에 대해서는 회사는 제3자를 통한 결제 시스템을 제공할 뿐 이와 관련된 배송, 결제 등 문의사항에 대한 응답의 의무를 갖지 않는다.

  

제 28 조 제 3자의 지적재산권 및 저작권 공지

① 회사와 회원은 제 3자의 지적재산을 존중하며, 회사는 언제든지 제 3자의 지적 재산을 침해하는 회원과의 거래를 해지할 수 있다.

② 회사는 회원이 제출하고, 등록한 콘텐츠가 제 3자의 저작권을 침해했다고 통지 받는 경우, 저작권법 및 관련법령에 따라 해당 자료를 서비스에서 제거할 수 있다.

③ 자신의 저작권이 침해되었다고 믿는 제 3자의 경우, 다음 정보를 포함하는 서면 통지를 작성하여 회사에 제공하여야 한다.

  

1\. 저작권 소유자 또는 법적 대리인의 전자 서명 혹은 실질 서명

2\. 침해를 주장하는 콘텐츠

3\. 침해를 주장하는 콘텐츠가 게시 혹은 사용된 위치에 대한 상세한 기술

4\. 저작권 소유자 또는 그 법적 대리인의 주소, 전화번호 및 이메일 주소

5\. 침해를 주장하는 서면 통지상의 모든 정보가 사실과 부합하며, 위증으로 판명될 경우 법적 책임을 지겠다는 저작권 소유자 또는 법적 대리인의 진술

  

④ 회원은 자신의 콘텐츠가 실수 또는 오인으로 인해 삭제 혹은 접근불가상태가 되었다고 믿는 경우, 다음 정보를 포함하는 서면 통지를 작성하여 회사에 제공하여야 한다.

  

1\. 회원의 전자서명 혹은 실질 서명

2\. 삭제 혹은 접근불가상태가 된 콘텐츠가 게시되어 있던 위치에 대한 상세한 기술

3\. 실수 또는 오인의 결과로 자신의 콘텐츠가 삭제 혹은 접근불가상태가 되었다고 믿는 진술과 이와 같은 진술이 위증으로 판명될 경우 법적 책임을 지겠다는 서약

4\. 회원의 성명, 주소, 전화번호 및 이메일 주소

  

⑤ 회사는 본 조항과 관련된 제 3자 또는 회원의 통지가 위에서 기술한 요구사항에 부합하지 않을 경우, 해당 통지는 유효하지 않은 것으로 간주할 수 있으며, 이에 대해 응하거나 회답해야 할 책임이 없다.

  

제 29 조 수수료 및 세금

① 회원의 서비스 가입은 무료이며, 특정 서비스 이용 시에만 수수료가 부과된다.

② 서비스 수수료 정책은 회사 서비스에서 정의한 규칙에 따르며, 회원은 서비스 이용에 대한 수수료를 부담해야 한다.

③ 서비스 수수료 정책은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 회사는 사전에 플랫폼에 변경내용을 고지한다.

④ 회원은 회사의 서비스 수수료 외에 회원의 결제수단 (신용카드, 휴대폰, 계좌이체 등)이용에 따른 수수료를 부담해야 한다.

⑤ 회원은 VAT를 비롯하여 회사의 서비스 이용에 따라 회원에게 부과되는 혹은 의무가 있는 모든 세금을 성실하게 신고 또는 납부할 의무와 책임이 있다.

  

제 30 조 환불

① 환불 규정은 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령을 준수한다.

  

② 팬딩은 플랫폼을 제공하는 중개자로, 리워드 제공 및 결제금액 수령의 직접적인 당사자가 아니다. 따라서 환불에 대한 판단 및 실행 권한과 리워드 제공에 대한 책임은 전적으로 크리에이터에게 있으며, 팬딩은 크리에이터와 회원 간 상호 원활한 의사소통을 할 수 있도록 중개자의 역할을 한다.

  

③ 다음 각 호의 경우에는 이용자가 환불을 요청할 수 없다.

  

1\. 회사는 회원간의 정기 구독에 대한 보상적 성격의 재화의 완전한 제공을 보증하지 않는다. 불완전한 제공으로 인한 책임은 전적으로 제공하기로 한 회원에게 있으며 이와 관련한 회원 간의 법적 분쟁과 책임, 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않는다.

2\. 멤버십을 제공하는 회원은 게시한 리워드 및 티어의 내용을 회사가 지정한 절차에 따라 변경할 수 있다. 게시한 변경 사항에 대해 멤버십 보유 회원이 인지하지 못해 발생하는 문제에 대해 책임지지 않는다.

3\. 타사 사이트에 동일한 콘텐츠가 존재한다는 이유로 본 회사에 환불을 요청할 수 없다.

4\. 서비스 업데이트를 통한 문제 해결이 가능함에도 회원의 의사로 이를 거부하여 서비스 를 이용하지 못하는 경우 환불을 요청할 수 없다.

5\. 회원의 실수 혹은 크리에이터가 팬딩 페이지 등을 통해 제공하는 리워드와 관련하여 제공한 정보를 수령 및 인지하지 않아 해당 서비스를 이용하지 못하는 경우 환불을 요청할 수 없다.

6\. 주민등록법, 저작권법, 컴퓨터프로그램보호법, 정보통신망법 등 각종 법령에 대한 중대한 불법행위 또는 회사 운영에 심각한 악영향을 미치는 행위를 한 것으로 판단되는 이용자의 계정 및 아이디 이용을 회사가 제한하거나 해당 이용자와의 계약을 해지하는 경우 환불을 요청할 수 없다.

  

④ 회원은 크리에이터가 안내한 기간 내 약속한 정기 멤버십 혜택을 수령하지 못했을 경우 개별 결제건마다 결제일 이후 30일에서 40일에 해당하는 날까지(프리미엄 컨텐츠 구매건의 경우 결제일 이후 10일까지) 회사 고객센터 또는 회사 서비스의 환불 기능을 통해 크리에이터에게 환불을 요청할 수 있다.

  

⑤ 개별 서비스의 성격에 따라 회사는 별도 약관 및 이용조건에 따른 취소 및 환불 규정을 정할 수 있으며, 이 경우 개별 약관 및 이용조건 상의 취소 및 환불규정이 우선 적용된다.

  

⑥ 기타 본 약관 및 서비스 이용안내에 규정되지 않은 취소 및 환불에 대한 사항에 대해서는 소비자 피해보상규정에서 정한 바에 따른다.

  

⑦ 환불 수수료는 결제 수단에 따라 다르게 처리될 수 있으며, 환불 수수료 부과 방법은 회사가 별도로 정한 규정에 따라 달라질 수 있다. 회원의 단순 변심에 의하여 환불을 요청하는 환불처리에 발생하는 수수료는 회원이 부담합니다.

  

⑧ 이미 크리에이터 회원에게 지급된 결제 금액에 대한 환불 사유가 발생할 경우, 해당 크리에이터와 회원 간의 합의에 따라 환불 처리가 진행됩니다. 회사는 해당 환불 건의 환불 가능 여부 판단과 진행 절차에 대한 책임을 갖지 않으며 크리에이터와 회원 간 원만하고 신속한 합의를 이뤄낼 수 있도록 중개하는 역할을 한다.

  

⑨ 유료 서비스와 관련하여 회사의 고의 또는 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 과오금 전액을 환불한다. 이 경우 회원이 결제한 방법과 동일한 방법으로 환불하며, 동일한 방법으로 환불이 불가능한 경우 결제자 신원 확인 후 전액 환불한다. 단, 회원의 고의 또는 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 환불하는데 소용되는 비용은 합리적인 범위 내에서 이용자가 부담하도록 한다. 크리에이터 회원의 리워드 미제공 및 팬딩 페이지 운영 불성실에 따른 환불은 본 조항에 기재된 회사의 귀책사유로 판단하지 않는다.

  

⑩ 회사는 서비스 내 에러 발생 등 회사 귀책사유로 인하여 정기 구독 금액의 환불을 진행할 경우 즉각 처리해야 한다.

  

제 31 조 면책조항

① 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제된다.

  

② 회사는 회사 서비스에 보관되거나 전송된 메시지 및 기타 통신 메시지 등의 내용이 국가의 비상사태, 정전, 회사 관리범위 외의 서비스 설비 장애 및 기타 불가항력에 의하여 보관되지 못하였거나 삭제된 경우, 전송되지 못한 경우 및 기타 통신 데이터의 손실에 대해 관련 책임을 부담하지 않는다.

  

③ 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제된다. 이때, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스 중단의 경우(시스템관리자의 고의, 과실 없는 디스크 장애, 시스템다운 등)에 사전통지가 불가능하며 타인 (PC통신회사, 기간통신사업자 등)의 고의, 과실로 인한 시스템 중단 등의 경우에는 통지하지 않는다.

  

④ 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제된다.

  

⑤ 회사가 정상적인 서비스 제공의 어려움으로 인하여 일시적으로 서비스를 중지하여야 할 경우에는 서비스 중지 1주일 전에 고지 후 서비스를 중지할 수 있으며, 이 기간 동안 회원이 고지내용을 인지하지 못한 것에 대하여 회사는 책임을 부담하지 아니한다. 상당한 이유가 있을 경우 위 사전 고지기간은 감축되거나 생략될 수 있다. 또한 위 서비스 중지에 의하여 본 서비스에 보관되거나 전송된 메시지 및 기타 통신 메시지 등의 내용이 보관되지 못하였거나 삭제된 경우, 전송되지 못한 경우 및 기타 통신 데이터의 손실이 있을 경우에 대하여도 회사는 책임을 부담하지 않는다.

  

⑥ 회사는 긴급한 시스템 점검, 증설 및 교체 등 부득이한 사유로 인하여 예고 없이 일시적으로 서비스를 중단할 수 있고, 새로운 서비스로의 교체 등 회사가 적절하다고 판단하는 사유에 의하여 현재 제공되는 서비스를 완전히 중단할 수 있으며 이로 인해 발생한 책임을 부담하지 않는다.

  

⑦ 회사는 사전 공지 후 서비스를 일시적으로 수정, 변경 및 중단할 수 있으며, 상당한 이유가 있을 경우 위 사전 공지는 생략될 수 있다. 회사는 위 수정, 변경 및 중단에 대하여 회원 또는 제 3자에 어떠한 책임도 부담하지 않는다.

  

⑧ 회사는 이용자의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않는다.

  

⑨ 회사는 회원이나 제3자에 의해 표출된 어떠한 의견이나 정보에 대해 확신이나 대표할 의무가 없으며 의견을 승인하거나 반대하거나 수정하지 않는다. 회사는 어떠한 경우라도 회원이 서비스에 담긴 정보에 의존해 얻은 이득이나 입은 손해에 대해 책임이 없다.

  

⑩ 회사는 회원간 또는 회원과 제3자간에 서비스를 매개로 하여 물품거래 혹은 금전적 거래 등과 관련하여 어떠한 책임도 부담하지 아니하고, 회원이 서비스의 이용과 관련하여 기대하는 이익에 관하여 책임을 부담하지 않는다.

  

⑪ 회사는 이용자 또는 기타 유관기관이 서비스에 게재한 정보에 대해 정확성, 신뢰도에 대하여 보장하지 않는다. 따라서 회사는 이용자가 위 내용을 이용함으로 인해 입게 된 모든 종류의 손실이나 손해에 대하여 책임을 부담하지 아니한다.

  

⑫ 회사는 이용자가 서비스 이용과 관련하여 가입자에게 발생한 손해 중 가입자의 고의, 과실에 의한 손해 및 타 이용자로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않는다.

  

⑬ 이용자가 장기간 휴면 회원인 경우, 회사는 안내 메일 또는 공지사항 발표 후 1주일간의 통지기간을 거쳐 서비스 사용을 중지시킬 수 있으며 이로 인한 책임을 부담하지 않는다.

  

⑭ 회사는 웹⦁앱플랫폼을 통하여 온라인상의 컨텐츠 중개를 기본으로 하며, 회사가 거래의 당사자로 표기된 경우를 제외하고 리워드를 포함한 멤버십 및 컨텐츠 거래의 당사자가 아닙니다. 따라서 리워드 제공 및 컨텐츠 구매에 관하여 발생하는 법적 분쟁에 대한 책임은 회원이 단독으로 부담한다.

  

  

제 32 조 회원탈퇴 및 자격상실

① 회원은 회사에 언제든지 회원탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 회원탈퇴에 관한 규정에 따라 이를 처리한다.

② 회사는 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 사전통지 없이 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있다.

  

1\. 가입신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

2\. 서비스를 이용하여 결제한 대금, 기타 회사 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 이행하지 않는 경우

3\. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우

4\. 회사를 이용하여 법령과 이 약관이 금지하거나 공공질서 미풍양속에 반하는 행위를 하는 경우

  

③ 회사가 회원자격을 제한, 정지시킨 후 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있다.

④ 회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소한다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 소명할 기회를 부여한다.

⑤ 회사는 회원이 이 약관의 내용에 위배되는 행동을 한 경우, 임의로 서비스 사용을 제한 및 중지하거나 본인의 동의 없이 이용계약을 해지할 수 있다. 이 경우 회사는 회원의 접속을 금지할 수 있으며, 회원이 게시한 내용의 전부 또는 일부를 임의로 삭제 할 수 있다.

  

제 33 조 양도금지

① 회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도 및 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없다.

② 그러나 회원과 제 3자간 상호 동의 하에 서비스 이용 및 관리를 위해 이용권한이 필요한 경우에는 이를 양도할 수 있으나 관련해서 발생하는 문제에 대해 회사는 책임지지 않는다.

  

제 34 조 손해배상

회사는 무료로 제공되는 서비스와 관련하여 회원에게 어떠한 손해가 발생하더라도 회사가 고의로 행한 범죄행위를 제외하고 이에 대하여 책임을 부담하지 아니한다.

  

제 35 조 분쟁해결

① 회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위해서 피해보상처리 절차를 마련하고 이를 이행한다.

② 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견을 신속하게 처리한다. 다만 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보한다.

  

제 36 조 준거법 및 관할법원

① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 이견 또는 분쟁이 있는 경우, 양 당사자간의 합의에 의해 원만히 해결하여야 한다.

② 이 약관의 해석 및 회원간의 분쟁에 대하여는 대한민국의 법을 적용한다.

③ 서비스 이용 중 발생한 회원과 회사간의 소송은 관할법원에 제소한다.

  

부칙

1\. 본 약관은 2019년 2월 1일부터 시행한다.

  

  

  

  

팬딩 서비스 결제약관

  

① 팬딩은 선불 결제 방식을 채택하고 있습니다. 팬딩신청 후 즉시 결제되며, 결제 후 즉시 팬더로써의 권한을 누리실 수 있습니다.

  

② 팬딩 멤버십 결제는 매월(30일 기준) 정기적, 자동적으로 이뤄집니다.(13:00~15:00시 사이) 멤버십 이용 중 멤버십 중단 요청을 하지 않는 한 30일마다 등록하신 결제 수단으로 자동 결제됩니다.

  

③ 잔액 부족 등 소비자 과실로 인해 첫결제 이후 발생되는 다음 정기 결제에 실패했을 경우 팬더 권한이 즉시 상실됩니다. 결제실패 이후 10일간 동일한 결제수단으로 재결제가 시도되며 재결제 성공 시 자동으로 멤버십이 갱신됩니다.

  

④ 멤버십 중단 요청 시에도 마지막 결제이후 30일까지 팬딩 멤버십을 이용할 수 있습니다. 이후 추가적인 결제요청 없이 자동으로 멤버십이 종료됩니다.

  

⑤ 환불 및 리워드 제공에 대한 책임 및 의무:  
팬딩은 플랫폼을 제공하는 중개자로, 리워드 제공 및 결제금액 수령의 직접적인 당사자가 아닙니다. 따라서 환불에 대한 판단 및 실행 권한, 리워드 상품 및 서비스 제공 등에 관한 지연 및 미제공 등으로 인한 일체의 법적책임은 상품을 등록한 개별 팬딩 페이지 개설자가 부담합니다. 팬딩은 중개자로써 페이지 운영자와 팬더 간 상호 원활한 의사소통을 할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드립니다.

  

  

  

  

팬딩 서비스 이용약관 - 크리에이터 회원

  

제 1 조 목적

본 약관은 크리에이터 회원(유튜버, 웹투니스트, 팟캐스터, 스트리머 등 모든 형태의 컨텐츠 창작자 이하 “회원”이라 한다)과 ㈜팬딩(이하 “회사”라 한다)이 웹⦁앱에서 제공하는 “팬딩 서비스”를 이용함에 있어 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항을 규정하기 위함을 목적으로 한다.

  

제 2 조 용어의 정의

① “팬딩 서비스”라 함은 “회사”가 운영하는 웹⦁앱 플랫폼을 통해 “회원”의 재화 및 컨텐츠를 소비하는 불특정 다수의 팬덤으로부터 받은 결제 대금을 “회원”이 수취할 수 있도록 “회사”가 제공하는 팬멤버십 서비스를 말한다.

② “팬딩하기”라 함은 회원이 제공하는 멤버십을 회원의 팬들이 정기 결제하기 위해 본 약관에 따른 방법으로 결제를 진행하는 것을 말한다.

③ “결제취소”라 함은 회원의 팬이 결제의 의사표시를 철회하는 것을 말한다.

④ “결제 금액”이라 함은 “회원”의 팬이 “팬딩 서비스”를 이용을 위해 지불한 결제 금액을 말한다.

⑤ “서비스 수수료”라 함은 “회사”가 “회원”에게 “팬딩 서비스”를 제공하는 대가를 말한다.

⑥ “정산금액”이라 함은 “결제금액”에서 서비스 수수료 및 결제대행사 수수료, 기타 세금, 환전 수수료 등을 차감한 후 “회사”가 “회원”에게 지급하는 금액을 말한다.

⑦ “결제기관”이라 함은 통신사, 신용카드사, 페이팔코리아, 선불결제수단의 발행기관, PG사  등을 말한다.

⑧ “컨텐츠”라 함은 웹, 앱 상에서 제공 또는 판매되는 서비스 전반을 의미하며, 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호·문자·음성·음향·이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보를 말한다.

  

제 3 조 약관의 해석 및 적용

본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 별도의 세부 약관, 상 관행, 회사의 공지, 이용안내, 관계법령에서 정한 바에 따른다. 단 상호 업무 협조를 위해 개별계약이 필요할 시 "회원"이 "회사"와 개별계약을 체결하여 서비스를 이용하는 경우에는 개별계약이 우선한다.

  

제 4 조 약관의 명시, 효력 및 개정

① 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 가입 화면에 게시한다. 회사는 "약관의 규제에 관한 법률", "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" 등 관련법에 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있다.

② 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 시행일을 정하여, 그 시행일로부터 최소 7일 (이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 시행일 후 상당한 기간 동안 웹사이트에 공지하고, 기존 회원에게는 변경된 약관, 적용일자 및 변경사유(변경될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함)를 전자우편주소 혹은 웹사이트 팝업을 통해 서면으로 공지한다. 변경된 약관은 고지한 시행일로부터 효력이 발생한다.

③ 회원은 변경된 약관에 대해 동의하지 않을 권리가 있으며, 위 기간동안 거절의 의사를 밝히지 않은 경우 시행일 기준으로 본 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있다.

  

제 5 조 결제서비스의 내용과 양 당사자의 의무 등

① 회사는 “팬딩 서비스”를 회원 또는 회원의 팬딩 페이지를 이용하는 팬들에게 상시 제공함을 원칙으로 한다.

  

② 회사의 의무는 아래와 같다.

  

1\. 팬딩 서비스 시스템 구축, 개선 및 시스템 연동 등 팬딩 서비스의 상시제공에 필요한 기술적 조치. 단, 다음 각 호의 사유 발생 시 부득이한 경우 예고 없이 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 일시 중지할 수 있다. 이 경우 그 사유 및 중지 기간 등을 이용자에게 지체 없이 사후 공지한다.

(1) 회사가 긴급한 시스템 점검, 증설, 교체, 시설의 보수 또는 공사를 하기 위하여 부득이한 경우

(2) 새로운 서비스 시스템으로의 교체 등을 위하여 회사가 필요하다고 판단하는 경우

(3) 시스템 또는 기타 서비스 설비의 장애, 유무선 Network 장애 등으로 정상적인 서비스제공이 불가능할 경우

(4) 천재지변, 국가비상사태, 정전 등 회사가 통제할 수 없는 불가항력적 사유로 인한 경우

  

2\. 회사의 시스템에 장애 발생 시 신속한 복구

3\. 회원에 대한 정산

4\. 회원과 팬 사이 원활한 소통과 관계유지 지원

  

③ 회원의 의무는 아래와 같다.

  

1\. 회사에 대한 서비스 수수료 등의 지급

2\. 정산처리를 위한 개인정보(이름, 주민등록번호) 및 통장 정보 제공

3\. 게시한 리워드 및 티어의 내용 이행

4\. 멤버십 보유한 회원들의 문의사항에 답변 및 응대

  

④ 회원은 아래의 방법으로 회원의 멤버십 구매자에게 금전을 수취하거나 유도해서는 안된다.

  

1\. 팬딩 서비스를 이용하지 않고 금전을 수취하거나 유도하는 경우

2\. 결제한 사람에게 환전 후 되돌려 줄 목적으로 결제대금을 받거나, 유도하는 경우

3\. 기타 현행 법령상 위법 사유를 포함한 방법을 통하여 결제대금을 받거나, 유도하는 경우

4\. 고의로 게시한 리워드 및 티어의 내용을 변경, 삭제하거나 일부만 이행하는 경우

  

⑤ 회원이 본조 3항과 4항을 위반한 경우, 회사는 아래와 같은 조치를 취할 수 있다.

  

1\. 상대방이 정당한 사유 없이 본 약관을 위반하고, “서면(이메일 포함)” 시정요구를 받은 날로부터 3 영업일 이내에 시정요구에 응하지 않거나, 7 영업일 이내에 해당 위반사항을 시정하지 아니한 경우 크리에이터 회원 자격 박탈 및 팬딩 페이지 이용 불가 처리

2\. 전 항의 사유로 발생한 모든 거래의 거래취소

3\. 본 약관 정산 조항과 관계없이 정산금액 지급의 보류

4\. 회사의 손해발생시, 해당 회원에 대한 손해배상 청구 등 민·형사상 법적 조치

  

제 6 조 팬딩 서비스의 내용 서비스 운영방침

① 회원은 회사가 정한 약식과 절차에 따라 팬딩페이지를 생성한 후 회사에 팬딩페이지 런칭 승인을 요청한다.

  

② 회사는 하기 팬딩 페이지 런칭 기준에 따라 생성된 팬딩 페이지를 검토 후 승인, 재심사 또는 거절한다. 회사의 런칭 승인 후 즉시 팬딩 페이지가 공개되며 회원은 팬딩 페이지를 운영할 수 있다. 런칭 심사 결과가 재심사 또는 거절일 경우, 회사는 회원에게 심사 결과와 함께 재심사 또는 거절 사유를 전달한다.

  

1\. 회사의 리워드, 티어 등록에 따른 규정, 절차, 양식 준수 여부

2\. 팬딩 서비스 통해 약속한 리워드 (텍스트, 이미지, 동영상, 음성 파일 등) 제공 가능 여부

3\. 관계법령에 위배되거나 공공질서 혹은 미풍양속 저해 여부

4\. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주려는 목적이 있는지 여부

5\. 회사의 서비스 운영 및 유지관리에 해를 끼치는지 여부

6\. 회원이 연동한 유튜브 채널 혹은 SNS 계정, 컨텐츠 업로드 페이지 등의 이용자 수, 조회수가 팬딩 페이지 운영이 어려울 정도로 낮은 경우

  

③ 회사는 회원이 공개한 팬딩 페이지 및 내부 컨텐츠에 대해 6조 2항에서 정한 기준 및 내부 운영방향에 부합한지 여부를 상시적으로 확인하며 부적합 요소가 발생할 경우 “서면(이메일 포함)”을 통해 시정을 요구할 수 있다.

  

④ 회원이 등록을 신청한 리워드, 티어 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있어서는 안되며, 회원이 이를 준수하지 않아 발생한 불이익에 대해서는 회원이 모든 책임을 부담해야 한다.

  

⑤ 회원이 작성 및 제공한 컨텐츠 내용 및 파일에 대한 모든 권리 및 책임은 해당 회원에게 있으며, 회사는 회원이 등록한 컨텐츠의 내용이 다음 각 항에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제할 수 있고 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않는다.

  

1\. 회원이 제공한 회원정보 또는 컨텐츠 정보가 허위임이 판명된 경우

2\. 제 3자의 재산권과 기타 권리를 침해하는 내용인 경우

3\. 회원이 회사 웹 또는 앱에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우

4\. 회원이 컨텐츠 정보를 불법적으로 변경 또는 조작한 경우

5\. 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 경우

  

⑥ 회원이 운영 중인 팬딩페이지를 이용하고 있는 이용자가 ‘팬딩 서비스 이용약관(일반 회원 및 유료서비스 이용자 용)’ 제 12조 및 제 14조 1항의 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 해당 이용자의 계정을 차단 또는 삭제할 수 있으며 해당 게시물을 삭제할 수 있으며 이에 대하여 회사는 어떠한 책임도지지 않는다.

  

⑦ 회원에게는 회원이 팬딩페이지 공개에 따라 발생한 회원과 다른 회원, 회원과 이용자, 회원과 제 3자 간의 약속, 후원자 선물, 거래, 서비스 제공, 계약, 보증에 관하여 이행의 의무가 있으며, 이를 이행하지 않아 발생하는 불이익에 대한 책임은 회사가 아닌, 회원에게 있다.

  

⑧ 위 4항의 이유로 발생한 분쟁과 관련하여, 회원은 회사와 회사의 자회사, 관계사(결제대행사 포함) 그리고 에이전시 및 그 임원 및 직원에게 책임 및 손해 배상을 요구할 수 없다.

⑨ 멤버십에 대한 결제(후원)가 발생한 이후 회원이 의도적으로 리워드 혹은 티어를 수정, 변경하거나 삭제한 경우, 후원한 회원이 손해배상 청구 등 법적 대응을 할 수 있으며, 이로 인한 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않는다. 단, 협의를 통해 수정된 경우는 제외합니다.

  

⑩ 팬딩페이지에 등록된 리워드와 티어 그리고 하위에 포함되는 컨텐츠는 이후 회사 웹 또는 앱 혹은 관련 웹사이트에 홍보 및 소개 목적으로 활용될 수 있다.

  

  

제 7 조 거래 취소 및 결제금액 환불, 계약 해지 등

① 회사는 거래 취소 및 환불 규정과 관련하여 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령을 준수한다.

  

② 회원의 멤버십 구매자가 회사에 직접 또는 결제기관 또는 관계기관 및 협회 등을 통하여 클레임(회원의 시청자 본인이 아닌 제3자가 결제 정보 등을 도용하여 이루어지는 부정거래 관련 클레임 포함)을 제기하는 경우, 회사는 합리적인 클레임임이 판단되면 아래와 같은 조치를 취할 수 있다.

  

1\. 클레임 관련 결제내역 자료의 제공

2\. 클레임 관련금액 상당액의 정산금액 지급 보류

3\. 결제서비스 제공 일시 정지(제한) 또는 계약 해지

4\. 클레임과 관련한 결제의 거래취소 또는 결제금액 환불

  

③ 회원이 자신이 약속한 기간 내에 시청자에게 약속한 멤버십 내 리워드 개별 조건을 충족시키지 못하여 멤버십 혜택을 착수 또는 완료할 수 없을 때 멤버십 결제 건별 결제일 이후 40일까지 회사가 제공하는 결제 관리 시스템을 통해 회원에게 해당 금액 환불을 요청할 수 있다. 프리미엄 컨텐츠에 대한 환불 요청 건에 대해서는 결제일 이후 10일까지 요청 가능하다.

  

④ 이미 회원에게 지급된 결제 금액에 대한 환불이 진행될 경우, 해당 회원과 멤버십 구매 회원 간의 합의에 따라 환불 처리가 진행된다. 회사는 해당 환불 건의 환불 가능 여부 판단과 진행 절차에 대한 책임을 갖지 않으며 해당 권한은 크리에이터 회원에게 있다. 회사는 크리에이터 회원과 멤버십 구매 회원 간 원만하고 신속한 합의를 이뤄낼 수 있도록 중개하는 역할을 한다.

  

⑤ 회원에게 멤버십 결제 금액이 전달된 이후에 회사가 결제대행사에 결제 취소나 환불을 요청하여 시청자에게 환불이 발생할 경우 회사는 회원에게 전달받은 금액 중 환불액과 발생한 수수료에 대해 회원에게 정산을 요구할 수 있다. 이때 정산 절차 및 금액은 회원과의 협의 하에 진행한다.

  

제 8 조 서비스 수수료 및 정산 방법 등

본 계약에 따른 서비스 수수료, 정산 및 정산 금액의 지급방법 등은 아래 항에서 정하기로 한다. 단, 회사는 매출액의 증감, 결제기관의 정책 등에 따라 서비스 수수료를 조정할 수 있다. 단, 회사는 별도의 서비스 화면을 통한 공지가 있기 전까지는 서비스수수료를 15%로 운영한다.

  

제 9 조 정산방법

① 본 계약에 따른 서비스 수수료, 정산 및 정산 금액의 지급 방법 등은 아래 항에서 정하기로 한다. 단, 회사는 매출액의 증감, 결제기관의 정책 등에 따라 서비스 수수료를 조정할 수 있다.

② 정산 지급기일은 매월 15일로 한다. 정산 지급기일 당일이 주말 또는 공휴일일 경우, 회사는 익 영업일 날 정산하는 것을 원칙으로 한다.

③ 회사는 정산 지급기일까지 결제 이후 40일이 지난 모든 결제건의 결제 금액을 회원에게 정산한다. 정산 지급기일까지 한 건의 결제도 40일이 지나지 않은 결제건들은 익월 지급기일에 정산한다.

④ 회사는 회원이 정산 받을 금액이 5만원 미만일 경우, 정산을 유예하고 다음 정산 금액에 합산하여 정산할 수 있다.

⑤ 회사와 회원이 각각 보유한 회원으로부터 지급받은 내역이 상이한 경우, 회사와 회원은 상호 보유한 자료를 비교하여 정산 금액을 합의할 수 있고, 결제가 이루어진 결제대행사의 정보를 참고할 수 있다. 합의가 지연되는 경우에 회사는 양 당사자가 주장하는 정산금액 중 적은 금액을 기준으로 정산을 실행할 수 있다. 이 경우 합의 시까지 회사는 정산금액 지급 연체에 대한 책임을 면한다.

⑥ 회사는 회원이 요청하는 경우 정산과 관련된 자료를 회원에게 제공하여야 한다.

⑦ 회사는 정산금액의 지급기일에 정산금액(지급받은 금액에서 서비스수수료 15% 및 결제대행사의 수수료, 소득세 등 세금, 해외결제 시 환전수수료 등을 공제한 금원)을 회원이 지정한 계좌에 이체한다.

⑧ 회원이 병역 근무 중인 경우, 병무청의 별도 요청이 있을 시 병역 기간 중 결제대금의 환전이 제한될 수 있다.

⑨ 회사는 도용 등 불법적인 사용에 의한 결제로 지급된 금액에 대해서는 그 내용을 전자우편, 전화 등의 방법으로 통보 후 회원의 정산 금액에서 제외할 수 있다. 또, 불법적인 방법으로 취득 혹은 취득하였다고 의심되는 금액의 경우 사전 안내 없이 해당 금액의 환전을 취소, 의심되는 상황에 대한 회원의 소명이 종료될 때까지 지급을 거부 또는 기 지급된 정산금액을 회수할 수 있다.

⑩ 회원은 원활한 정산을 위하여 회원의 신분증 상 이름, 주민등록번호, 통장 정보를 회사에 제공해야 한다. 해당 정보를 오기, 누락하였을 경우에 발생하는 문제에 대한 책임은 회원에게 있다.

⑪ 회원이 만 14세 미만이거나 한정치산자인 경우 법정대리인(부모 등)의 동의를 받아 정산계약을 할 수 있으며, "회사"가 지정 및 안내하는 방법에 따라 이용 동의를 하여야 한다.

⑫ 결제대행사의 서비스 수수료는 별도의 공지를 통해 고지하며, 결제대행사의 사정에 따라 조정될 수 있다.

⑬ 회사는 이벤트 및 프로모션 또는 회사의 경영상 특수한 사정, 특수 크리에이터 회원과의 관계에 의해 별도의 서비스 수수료율로 팬딩 서비스를 제공할 수 있다.

⑭ 본조 7항에서 정한 서비스 수수료는 회사의 정기 멤버십 서비스와 프리미엄 컨텐츠 결제에 따른 서비스 수수료를 의미한다. 회사가 이후 추가하는 별도의 서비스에 대해서는 본 약관에 서면으로 추가함으로써 수수료율을 정한다.

  

제 10 조 이용의 해제 또는 해지

① 회사 또는 회원은 다음의 경우 서면통지로서 팬딩 서비스 이용을 중지할 수 있다.

  

1\. 상대방이 정당한 사유 없이 본 약관의 중요한 내용을 위반하고, “서면(이메일 포함)” 시정요구를 받은 날로부터 3 영업일 이내에 시정요구에 응하지 않거나, 7 영업일 이내에 해당 위반사항을 시정하지 아니한 경우

2\. 회사 또는 회원의 주요 재산에 대한 보전처분결정, 강제집행, 체납절차, 회생절차, 파산절차 및 이에 준하는 법정절차가 개시되어 더 이상 계약유지가 곤란한 경우

3\. 회사 또는 회원의 업무 관련 인허가 미비 등의 법률상 하자가 있는 경우

4\. 기타 본 약관을 이행하기 어려운 중대한 사유가 발생한 경우

  

② 본 조의 해지는 이미 발생한 청구권 및 손해배상청구에 영향을 미치지 아니한다.

  

제 11 조 양도 등 금지

회사와 회원은 상대방의 사전 서면에 대한 동의 없이는 본 계약상의 권리 또는 의무를 제3자에게 양도하거나 담보로 제공할 수 없다.

  

제 12 조 비밀유지, 관할법원 등

① 회사와 회원은 본 계약 상 알게 된 상대방의 비밀 및 고객정보를 본 계약기간 및 계약의 종료 이후에도 상대방의 서면 동의 없이 제3자에게 유출하거나 본 계약의 이행 이외의 목적으로 이용할 수 없으며, 자신의 임직원, 대리인, 사용인 등 기타 관련자에게도 동일한 의무를 지도록 한다.

② 회사와 회원은 본 계약의 종료 또는 해지 이후에도 정산금액 지급의 범위 내에서는 그 사무를 선량한 관리자의 주의의무로 처리하여야 한다.

③ 본 계약과 관련하여 분쟁이 발생한 경우에는 대전지방법원을 관할 법원으로 한다.

  

부칙 

이 약관은 2019년 2월 1일부터 적용된다.

  

  

  

  

Log In & Sign Up

Log in now and connect with your favorite creators in a closer, more special way!

Log In

Language

English