**《NGA玩家社区 隐私政策》**
------------------

　　更新日期：2022年11月30日  
　　生效日期：2022年11月30日

　　北京月神之箭网络科技有限公司（以下称“我们”）作为NGA玩家社区的运营者，将依据相关法律法规和技术规范收集和使用您的个人信息，以帮助我们向您提供更优质的服务。请您务必在点击同意本政策之前，审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。如果您有任何疑问，可联系我们的客服进行咨询；如果您在阅读本政策后继续访问、使用我们的产品，则视为您同意接受本协议的全部内容。

### **一、关于我们**

　　**1.** NGA玩家社区由北京月神之箭网络科技有限公司（以下简称“月神之箭”）及其关联公司提供产品运营和服务。  
　　**2.** 月神之箭注册地址为北京市海淀区宝盛东路兴华绿色产业楼3层309室（东升地区）。

### **二、名词解释**

　　除非另有约定，本隐私及个人信息保护政策中使用到的名词，通常仅具有以下定义：  
  
　　**1.** 个人信息（出自于GB/T 35273-2020《信息安全技术 个人信息安全规范》）：是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私及个人信息保护政策中涉及的个人信息包括自然人的基本资料（包括个人姓名、生日、性别、住址、个人电话号码、电子邮箱地址）、个人身份信息（包括身份证件号码）、个人生物识别信息（包括指纹、面部特征）、网络身份标识信息（包括系统账号、IP地址、个人数字证书等）、个人财产信息（包括银行账号、口令、交易和消费记录、虚拟货币、虚拟交易、兑换码等虚拟财产信息）、通讯录信息、传感器信息、个人上网记录（包括网站浏览记录、软件使用记录、使用中的软件列表）、个人常用设备信息（包括硬件序列号、硬件型号、设备MAC地址、操作系统类型、软件列表、唯一设备识别码）、个人位置信息（包括大概地理位置、精准定位信息）。我们实际具体收集的个人信息种类以下文描述为准。  
  
　　**2.** 个人敏感信息（出自于GB/T 35273-2020《信息安全技术 个人信息安全规范》）：是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。本隐私及个人信息保护政策中涉及的个人敏感信息包括您的个人财产信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、通讯录信息、精准定位信息、收货地址。我们实际具体收集的个人敏感信息种类以下文描述为准。  
  
　　**3.** 设备：是指可用于访问我们的产品和/或服务的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。  
  
　　**4.** 唯一设备识别码（专属ID或UUID）：是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备（如IMEI/android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI信息等）。唯一设备识别码有多种用途，其中可在不能使用Cookie（例如在移动应用程序中）时用以提供广告。  
  
　　**5.** IP地址：每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议(IP)地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP 地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。  
  
　　**6.** SSL：SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。  
  
　　**7.** Cookie：Cookie是包含字符串的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时发送、存放在您的计算机、移动设备或其他装置内（通常经过加密）。Cookie同类技术是可用于与Cookie类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本等。  
  
　　**8.** 账号：当您注册账号并向我们提供一些个人信息，您就可以更好的使用我们的服务。当您访问NGA玩家社区时，系统会利用这些账号信息对您进行身份验证，以防止未经授权的人员访问您的账号。  
  
　　**9.** 匿名化：是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别或者关联，且处理后的信息不能被复原的过程。  
  
　　**10.** 去标识化：是指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别或关联个人信息主体的过程。  
  
　　**11.** 服务器日志：通常情况下，我们的服务器会自动记录您在访问网站时所发出的网页请求。这些“服务器日志”通常包括您的网络请求、互联网协议地址、浏览器类型、浏览器语言、请求的日期和时间及可以唯一识别您的浏览器的一个或多个Cookie。  
  

### **三、我们如何搜集和使用您的个人信息**

　　**1.** NGA玩家社区依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您在使用服务过程中主动提供或由于产品和/或服务需要而产生的个人信息。如果我们欲将您的个人信息用于本隐私及个人信息保护政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们会及时以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。  
  
　　**2.** 我们收集和使用的您的个人信息类型包括两种：第一种：我们产品与/或服务的核心业务功能所必需的信息：此类信息为产品与/或服务正常运行的必备信息，您须授权我们收集。如您拒绝提供，您将无法正常使用我们的产品与/或服务；第二种：附加业务功能可能需要收集的信息：此信息为非核心业务功能所需的信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致附加业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对核心业务功能的正常使用。  
  
　　**3.** 通常情况下，我们会在以下场景中收集和使用您的个人信息：  
　　 　　**3.1** 账号注册  
　　 　　（1）您注册并登录NGA玩家社区账号时，需要按照我们的指引完成一系列注册程序，在此过程中，您可能需要向我们提供以下信息：**账号昵称**、**手机号码**或**电子邮箱**（个人敏感信息，用于接受验证码匹配个人身份）。您只有提供真实准确的上述信息，才能成功注册NGA玩家社区账号并使用产品和/或服务的核心功能。如果您选择不提供上述为实现NGA玩家社区核心产品功能的必备信息，或将导致我们无法为您提供该核心产品功能。  
　　 　　（2） 我们的产品支持您使用第三方平台的账号（**微博账号**/**QQ账号**/**微信账号**）进行登录，如您使用第三方平台的账号登录的，我们将根据您的授权获取该第三方账号下的相关信息（包括：**用户ID**、**昵称**、**头像**）以及**身份验证信息**（个人敏感信息）。我们承诺，收集上述信息是用于为您提供账号登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。如您拒绝授权此类信息，则您将无法使用第三方平台的账号登录我们平台，但不影响我们提供的其他产品和服务的正常使用。  
　　 　　（3） 同时，您需理解，**手机号码**或**电子邮箱地址**属于您的个人敏感信息，我们收集该类信息是基于法律法规的相关要求，如您拒绝提供可能导致您无法注册账号并使用相关产品功能，请您谨慎考虑后再选择是否提供。  
　　 　　**3.2** 在使用本应用的过程中  
　　 　　为保障软件使用与服务运行(数据统计 账号安全验证 广告投放)，我们会收集您的设备信息包括：**设备型号、设备名称、SIM卡序列号、设备唯一标识符（包括：设备序列号、IMEI、IMSI、AndroidID、IDFA、OAID）、存储（相册、媒体和其他文件）、浏览器类型和设置、语言设置、传感器、操作系统和应用程序版本、网络硬件设备硬件地址（MAC地址）、登录IP地址、接入网络方式、网络质量数据、移动网络信息（包括运营商名称）、产品版本号以及软件安装列表信息，剪贴板信息**，如您不同意我们收集信息，可能无法完成风险验证。请您理解，为动态检测您的账户是否存在异常登录，每次您把NGA切换至后台或重新启动程序时，我们可能会再次读取，我们将把读取频次控制在合理范围内。为了维护网络安全、保障良好生态，您的IP地址所对应的归属区域信息将会展示在您的个人资料页。境内展示到省（区、市），境外展示到国家（地区），信息以网络运营商数据为准。安卓端为了统计下载类广告环节的链路数据，需要监听系统广播action，部分平台会认为App自启动。  

### **四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息**

　　**1.** 共享  
　　　　我们重视对您的个人信息的保护，您的个人信息是我们为您提供产品与/或服务的重要依据和组成部分，对于您的个人信息，我们仅在本隐私及个人信息保护政策所述目的和范围内或根据法律法规的要求收集和使用，并严格保密。通常情况下，我们不会与任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：  
　　 　　**1.1** 事先已获得您的明确授权或同意；  
　　 　　**1.2** 在法定情形下的共享。我们会根据适用的法律法规、法律程序、政府的强制命令或司法裁定而需共享您的个人信息；  
　　 　　**1.3** 在法律要求或允许的范围内，为了保护NGA玩家社区及其用户或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方；  
　　 　　**1.4** 您的个人信息可能会在我们的关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享亦受本隐私及个人信息保护政策声明目的的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意；  
　　 　　**1.5** 为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。同时，我们会与合作伙伴签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私及个人信息保护政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。如果您拒绝我们的合作伙伴在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法在我们的平台中使用该第三方服务。通常我们的合作伙伴有如下几类，我们将会在下列范围内共享您的个人信息，并且我们会不时的进行更新：  
　　 　　（1）第三方SDK类服务商：我们的产品中可能会包含第三方SDK或其他类似的应用程序，如您在我们平台上使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。目前我们产品中包含的第三方SDK服务请具体查阅 [《信息收集说明》](https://bbs.nga.cn/misc/thirdparty_sdk.html)。  
　　 　　前述服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。  
　　 　　（2） 委托我们进行信息推广和广告投放的合作伙伴：您确认我们有权与委托我们进行信息推广和广告投放的合作伙伴共享我们使用您的相关信息集合形成的间接用户画像、去标识化或匿名化处理后的分析/统计类信息（例如「位于北京的九零后男性，喜欢游戏」）以及去标识化的用户设备识别码，以帮助其进行广告或决策建议、提高广告有效触达率、进一步了解用户需求。我们承诺：未经您的同意，我们不会与其共享可以识别您身份的个人信息。  
  
　　**2.** 转让  
　　　　除非获取您的明确同意，我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织或个人。如果发生合并、收购或破产清算，将可能涉及到个人信息转让，此种情况下我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私及个人信息保护政策的约束。如果本隐私及个人信息保护政策中约定的个人信息的收集、处理方式发生任何改变，该公司、组织将重新向您征求授权同意。  
  
　　**3.** 公开披露  
　　 　　**3.1** 公开披露是指向社会或不特定人群发布信息的行为。除了因需要对违规账号、欺诈行为等进行处罚公告、公布中奖/获胜者等名单时脱敏展示相关信息等必要事宜而进行的必要披露外，我们不会对您的个人信息进行公开披露，如具备合理事由确需公开披露的，我们会在公开披露前向您告知公开披露的信息的目的、类型（如涉及您的个人敏感信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的授权同意后再公开披露，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。  
　　 　　**3.2** 对于公开披露的您的个人信息，我们会在收到公开披露申请后第一时间且审慎审查其正当性、合理性、合法性，并在公开披露时和公开披露后采取最严格个人信息安全保护措施和手段对其进行保护。  
  
　　**4.** 共享、转让、公开披露您的个人信息的例外  
请您知悉，根据法律法规的规定，在下述情况下，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：  
　　 　　**4.1** 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；  
　　 　　**4.2** 为履行法定职责或者法定义务所必需；  
　　 　　**4.3** 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；  
　　 　　**4.4** 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；  
　　 　　**4.5** 依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；  
　　 　　**4.6** 法律、行政法规规定的其他情形。  

### **五、关于使用Cookie和同类技术**

　　**1.** 在您使用我们的产品与/或服务时，我们可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：**您访问网站的习惯、您的浏览信息、您的登录信息**，Cookie和同类技术收集该类信息是为了您使用我们的产品与/或服务的必要、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史（如视频观看历史）、向您提供更切合您个人需要的服务内容和您可能更感兴趣的内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等。  
  
　　**2.** 如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、（部分/全部）拒绝Cookie与/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie与/或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品与/或服务或无法通过我们的产品与/或服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。  
  

### **六、 我们对您个人信息的存储与保护**

　　**1.** 信息存储  
　　 　　**1.1** 存储地点：我们依照法律法规的规定，仅会将收集到的有关您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。如果确有必要进行数据的跨境传输，我们会单独向您明确告知（包括数据出境的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等），并征得您的授权同意，我们会确保数据接收方有充足的数据保护能力来保护您的个人信息。  
　　 　　**1.2** 存储期限：我们在为您提供满足产品和服务目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，例如：当您使用我们的注册功能时，我们收集您的**手机号码**，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续保存您的手机号码，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。此外，我们或对您的相关信息保存至相关法律所规定的必要期限  
　　 　　**1.3** 在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。  
  
　　**2.** 信息保护  
　　 　　**2.1** 您的个人信息安全对于我们至关重要。我们将严格遵守相关法律法规，采取业内认可的合理可行的措施，保护您的个人信息。防止信息遭到未经授权的访问、披露、使用、修改，避免信息损坏或丢失。  
　　 　　**2.2** 我们使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，防止数据发生损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如使用SSL对数据进行加密保护；我们已建立访问控制机制，确保只有授权人员才可以访问个人信息；我们不时的举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。  
　　 　　**2.3** 为防止安全事故的发生，我们成立了专门的数据安全部门并制定了妥善的预警机制和应急预案。一旦发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和对您的补救措施，并立即启动应急预案，力求将损失最小化。我们将及时将事件相关情况以电话、推送通知等方式告知您。  
　　 　　**2.4** 我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术、个人信息安全影响评估等方面多维度提升整个系统的安全性。  
　　 　　**2.5** 我们对可能接触到您的信息的员工或劳务派遣人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制、签署保密协议，监控操作日志等措施。我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。  
　　 　　**2.6** 您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。如果您发现账号被盗用或个人信息泄露，请及时联系我们，以便我们采取相应措施。\[U5\]  
　　 　　**2.7** 尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。如不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以电话、推送通知等方式告知您；难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。  
　　 　　**2.8** 请您注意，您一旦离开NGA玩家社区及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在NGA玩家社区及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于NGA玩家社区的链接或引导。  

### **七、 您管理个人信息的权利**

　　我们理解您对个人信息的关注，并尽全力确保您对于自己个人信息访问、更正、删除以及撤回授权的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括：  
  
　　**1.** 您有权访问您的个人信息  
　　　　您可以按照我们提供的产品和服务的相关说明（或设置），对您已提供给我们的相关个人信息进行查阅。包括：  
　　 　　**1.1** 账号信息：您可以通过相关产品页面随时登陆您的个人中心，以访问您账号中的个人资料信息，包括：头像、昵称、UID、个人签名等；  
　　 　　**1.2** 使用信息：您可以通过相关产品页面随时查阅您的使用信息，包括：发帖回复、收藏记录、历史记录、评分等；  
　　 　　**1.3** 其他信息：如您在访问过程中遇到操作问题需获取其他前述无法获知的个人信息内容，您可通过本隐私及个人信息保护政策提供的方式联系我们。  
  
　　**2.** 您有权更正/修改您的个人信息  
　　　　当您发现您提供给我们的个人信息存在登记错误、不完整或有更新的，您可在我们的产品和/或服务中更正/修改您的个人信息。  
　　 　　**2.1** 对于您的部分个人信息，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作设置，您可以直接进行更正/修改，例如：“头像/个人签名”在NGA玩家社区iOS客户端中的更正/修改路径为：点击头像-个人主页编辑资料。  
　　 　　**2.2** 对于您在行使上述权利过程中遇到的困难，或者其他可能目前无法向您提供在线自行更正/修改服务的，经过对您身份的验证，且更正/修改不影响信息的客观性和准确性的情况下，您有权对错误或不完整的信息作出更正或修改，或在特定情况下，尤其是数据错误时，通过我们公布的反馈与报错等措施将您的更正/修改申请提交给我们，要求我们更正或修改您的数据，但法律法规另有规定的除外。但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提交的某些初始注册信息。  
  
　　**3.** 您有权删除您的个人信息  
　　　　当发生以下情况时，您可以直接要求我们删除您的个人信息，但已做匿名化处理或法律法规另有规定的除外：  
　　 　　（1） 当我们处理个人信息的行为违反法律法规时；  
　　 　　（2） 当我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意时；  
　　 　　（3） 当我们处理个人信息的行为违反了与您的约定时；  
　　 　　（4） 当您注销了NGA玩家社区账号时；  
　　 　　（5） 当我们终止服务及运营时。  
  
　　**4.** 您有权撤回您对个人信息的授权  
　　　　如前文所述，我们提供的产品和服务的部分功能需要获得您使用设备的相关权限（包括：**位置、相机、麦克风、日程安排等，具体以本隐私及个人信息保护政策第四条为准**）。您可以在授权后随时撤回（或停止）对该权限的继续授权。当您更新App版本后，未经您的明确同意，我们不会更改您之前设置的权限状态。例如您可以通过移动设备中的“设置-隐私-照片”来关闭您对手机相册的授权。您也可以通过注销账号的方式，永久撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。您需理解，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的特定功能和/或服务。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。  
  
　　**5.** 您有权注销您的账号  
　　　　您可以通过在线申请注销或客服或通过其他我们公示的方式申请注销您的账号。当您注销账号后，您将无法再以该账号登录和使用我们的产品与服务该账号下的内容、信息、数据、记录等将会被删除或匿名化处理（但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外，如依据《中华人民共和国网络安全法》规定，您的网络操作日志将至少保留六个月的时间）；NGA玩家社区账号注销完成后，将无法恢复。  
  
　　**6.** 在以下情形中，您也可以向我们提出删除个人信息的请求：  
　　 　　**1、** 理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；  
　　 　　**2、** 个人信息处理者停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；  
　　 　　**3、** 个人撤回同意；  
　　 　　**4、** 个人信息处理者违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；  
　　 　　**5、** 法律、行政法规规定的其他情形。  
  
　　　　如您在谨慎考虑后仍执意决定注销您的NGA账号的，您可以在您使用的我们的产品与/或服务的相关功能设置页面或根据操作指引向我们提交注销申请，NGA APP的注销路径为：“侧边菜单-设置-账号安全-注销账号”。  
  
　　　　我们会在收到您的注销申请，并在验证您的用户身份后的15个工作日内尽快向您回复。如果您在处置您的个人信息时有任何疑问，您可以通过本隐私及个人信息保护政策第九条“联系我们”中公示的联系方式与我们沟通解决。  

### **八、 我们对未成年人的保护**

　　**1.** 未成年人使用我们的产品与/或服务前应取得其监护人的同意。**如您为未成年人，在使用我们的产品与/或服务前，应在监护人监护、指导下共同阅读本隐私及个人信息保护政策且应在监护人明确同意和指导下使用我们的产品与/或服务、提交个人信息**。我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律法规允许、监护人明确同意或保护您的权益所必要的情况下收集、使用或公开披露未成年人的个人信息。  
  
　　**2.** 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，您可以通过本隐私及个人信息保护政策第九条“联系我们”中公示的联系方式与我们沟通解决。如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会尽快删除相关数据或寻求监护人的同意。  
  
　　**3.** 同时，我们特别提示所有用户应将本条与NGA玩家社区《用户协议》中的《未成年人保护规则》一并查看并予以遵守。  
  
　　**4.** 未成年人，尤其是不满14周岁的未成年人的个人信息属于敏感个人信息，我们将按照如下规则处理未成年人个人信息：  
　　 　　**1）** 我们会基于下述目的收集以下未成年人信息：  
　　 　　　　**a** **注册认证信息**：通过在NGA玩家社区注册认证，未成年人可以在法律规定的范围内查看并使用NGA玩家社区功能，我们可能要求未成年人提供网名和密码。我们也可能要求提供如监护人的电子邮件地址或电话号码、未成年人的姓名、性别以及出生日期等信息，以作通知用途。  
　　 　　　　**b** **通讯方式**：我们可能询问未成年人及其监护人的电子邮件地址或其他在线联系信息，以便回答未成年人的问题或请求。我们也会通过此等方式向未成年人及其监护人更新NGA玩家社区通知供您更加便捷的联系到我们或与监护人确认处理未成年人个人信息的合理方式。  
　　 　　**2）** 在合理必要的范围内保留该等信息：  
　　 　　　　**a）** 满足要求或允许未成年人参与活动；  
　　 　　　　**b）** 确保用户和在线服务的安全；  
　　 　　　　**c）** 法律要求。  
　　 　　**3）** 在以下情况下，我们可能共享或披露向未成年收集的个人信息：  
　　 　　　　**a）** 与服务供应商合作，以便其为我们提供服务；  
　　 　　　　**b）** 与国家安全、国防安全直接相关的；  
　　 　　　　**c）** 与公共安全、公共卫生、或重大公共利益直接相关的；  
　　 　　　　**d）** 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；  
　　 　　　　**e）** 出于维护未成年人或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到未成年人的家长或监护人的授权同意的；  
　　 　　　　**f）** 适用法律允许的其他情形。  
  
　　 　　　　此外，如果我们首先征得监护人的同意，则可以共享或公开发布我们向未成年人收集的个人信息。  
  
　　 　　**4）** 我们会在保护个人信息措施的基础上，更加严格、谨慎的保护未成年人信息，并不断的完善未成年人个人信息保护机制。  

### **九、 联系我们**

　　**1.** 如您对本《NGA玩家社区隐私及个人信息保护政策》的内容或使用我们的服务时遇到的与隐私及个人信息保护政策相关的事宜有任何疑问或进行咨询或投诉时，您均可以通过如下任一方式与我们取得联系：  
　　 　　**1.1** 您可找到我们平台上产品功能页面中的客服入口在线提交反馈意见；  
　　 　　**1.2** 您可以向我们开通的jubao@infinities.com.cn客服邮箱发送邮件与我们联系；  
　　 　　**1.3** 您可以写信至：北京市海淀区宝盛东路1号多牛大厦 法务部（收）；邮编：100089。  
  
　　**2.** 我们会在收到您的意见及建议后，并在验证您的用户身份后的15个工作日内尽快向您回复。此外，您理解并知悉，在与个人信息有关的如下情形下，我们将无法回复您的请求：  
　　 　　**2.1** 与国家安全、国防安全有关的；  
　　 　　**2.2** 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；  
　　 　　**2.3** 与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；  
　　 　　**2.4** 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；  
　　 　　**2.5** 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；  
　　 　　**2.6** 涉及商业秘密的；  
　　 　　**2.7** 法律法规等规定的其他情形。  
  

### **十、 争议解决**

　　**1.** 本隐私及个人信息保护政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。任何因本隐私及个人信息保护政策以及我们处理您个人信息事宜引起的争议，您可以向北京市海淀区人民法院提起诉讼。  
  
　　**1.** 如果您认为我们处理个人信息的行为损害了您的合法权益，您也可以选择向有关政府部门进行反映。  
  
　　**1.** 本隐私及个人信息保护政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。