**钉钉服务协议**

更新日期：2024年6月26日

生效日期：2024年7月3日

欢迎使用钉钉产品及服务！

**提示：在使用钉钉服务之前，您应当认真阅读并遵守《钉钉服务协议》（下称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、争议解决和法律适用条款。免除或者限制责任的条款将以加粗字体显示，您应重点阅读。**

当您按照注册页面、企业组织创建页面等提示信息、同意本协议并完成账号注册或钉钉企业组织创建，或您以钉钉允许的方式实际使用本服务时，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，本协议即产生法律约束力，届时您不应以未阅读本协议的内容或者未获得钉钉对您问询的解答等理由，主张本协议无效或要求撤销本协议。

如果您未满18周岁，请在监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。

**一、定义条款**

1、钉钉个人用户，是指个人通过手机号码和验证码注册钉钉账号，或使用钉钉允许的第三方账号授权登录钉钉，未加入任何钉钉企业组织或不以企业组织最终用户身份使用钉钉服务的用户。

2、钉钉企业组织用户，是指经企业组织授权的管理员创建钉钉企业组织架构，邀请组织成员作为企业组织最终用户下载、注册钉钉账号或为最终用户配置企业账号，完成钉钉企业组织创建后，由企业组织授权管理员配置、开通、管理和使用钉钉办公应用进行在线移动办公、沟通与协同的用户。钉钉企业组织用户含钉钉认证企业组织用户和非认证企业组织用户。钉钉企业组织用户包括但不限于法人、政府机构、其他组织、合伙企业或个体工商户等合法主体。

3、钉钉企业组织认证服务，是指符合一定条件的钉钉企业组织用户在线提交相关资料、信息以申请钉钉企业组织认证的服务。钉钉根据申请人申请的企业组织类型及提交的资料和信息，自行或者委托第三方审核机构进行审核，并根据审核情况确定企业组织的认证结果和认证信息。

4、钉钉认证企业组织用户，是指通过钉钉自行或委托第三方审核机构对企业组织用户及其管理员或法定代表人提交的资料和信息进行甄别及核实，符合钉钉认证审核流程的钉钉企业组织用户。完成钉钉认证的企业组织，钉钉将根据用户提交的资质材料确定用户的认证账号名称，明确主体身份，生成认证标识及认证信息，开通认证企业专享权益。未免疑义，钉钉有权对已认证的企业组织要求进行年审认证或者主动要求重新认证。认证企业组织用户认证信息变更的，应向钉钉申请变更认证。

5、钉钉企业组织管理员，指经钉钉企业组织用户授权或指定，拥有钉钉企业组织用户管理权限的企业组织成员。管理权限包括但不限于管理企业组织通讯录及组织成员、设定子管理员、代表企业组织开通和管理第三方应用、确认和签署相应的钉钉在线协议、注销企业组织等。企业组织管理员可以为一人或多人，简称“管理员”。

6、企业组织最终用户，指经管理员邀请且个人同意、自主申请且经管理员同意、被企业组织成员邀请且经管理员及个人同意，加入钉钉企业组织的个人用户，简称“最终用户”。当企业用户邀请您作为最终用户加入其工作平台，您会收到邀请并可以选择是否加入该企业组织。  

7、企业组织控制数据，指企业组织用户及最终用户使用钉钉服务过程中提交或产生的与企业用户相关的信息和数据，包括企业用户及其管理员提交或要求最终用户提供的信息、企业用户分配给最终用户的信息，以及为完成工作需求、满足企业日常管理需求由最终用户提交给企业用户的信息，具体关于企业组织控制数据相关约定，请参见《[钉钉隐私权政策](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202010070946_49604.html?spm=a213l2.13146415.4929779444.171.7f151d5aDwuDZj)》关于企业组织控制数据的表述。

8、个人信息处理者，是指钉钉个人用户或认证企业组织用户在使用钉钉服务进行在线移动办公、沟通与协同中，有权决定个人信息处理目的、方式的组织或个人。具体的，在钉钉个人用户服务场景，钉钉为个人信息处理者。在企业组织用户及其管理员、最终用户使用钉钉服务进行移动办公、沟通与协同场景下，个人信息处理者为钉钉企业组织用户，钉钉是依据管理员操作、配置等指令，受委托对企业组织控制数据（含最终用户个人信息）进行收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等处理。

9、企业账号（原“专属账号”）：是指钉钉认证企业组织用户基于人力资源管理、信息安全管控等经营管理目的，通过钉钉企业账号技术服务，为最终用户配置的专属企业账号，企业账号归企业组织所有，最终用户可登录企业账号使用钉钉数字化办公服务，产生的数据归属企业组织控制数据。

  

**二、缔约主体**

1、本协议是由无企业组织身份的钉钉个人用户以及企业组织用户（含管理员及最终用户）与钉钉服务提供者之间关于用户下载、安装、使用、复制本软件，以及使用钉钉相关服务，在**杭州市余杭区**共同缔结的协议。

2、钉钉个人用户、钉钉企业组织用户及其管理员、最终用户，统称为“用户”或“您”。

3、钉钉服务提供者包括**钉钉（中国）信息技术有限公司、钉钉科技有限公司**以及其他提供钉钉服务相关的关联公司，包括提供云存储服务的阿里云计算有限公司、提供钱包相关服务的主体支付宝（中国）网络技术有限公司。以上钉钉服务提供者统称为“钉钉”或“我们”。

**三、协议内容和效力**

1、本协议内容包括本协议正文、已经发布或将来可能发布的各项政策、规则、声明、通知、提示（以下简称“规则”），包括《[钉钉隐私权政策](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202010070946_49604.html?spm=a213l2.13146415.4929779444.171.7f151d5aDwuDZj)》《[钉钉公约](https://page.dingtalk.com/wow/dingtalk/act/ddgypc?spm=a1zaa.8153814.0.0.38dde7a360dtTZ&source=50037&lwfrom=2019111114191522000&wh_biz=tm&acm=lb-zebra-518649-6835027.1003.4.6233302&scm=1003.4.lb-zebra-518649-6835027.OTHER_15615109675273_6233302)》《[钉钉企业组织认证规范](https://page.dingtalk.com/wow/dingtalk/act/ddrzgf?wh_biz=tm)》《[钉钉违规信息处置规范](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202104261635_33106.html)》等。前述规则为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。

2、**钉钉公司有权根据需要不时制订、修改本协议及相关规则，变更后的协议和规则将通过钉钉客户端端内以红点等形式通知，或在钉钉官方网站（dingtalk.com）提前七（7）天公开展示的方式公告，完毕后即取代原协议及规则生效**。如您不同意相关变更，应当立即停止使用钉钉服务；如您继续使用钉钉服务，即表示您已接受经修订的协议和规则。

**四、服务内容**

**（一）钉钉服务内容**

1、钉钉服务包括钉钉客户端、钉钉官网形式提供的开放平台（open.dingtalk.com）、宜搭（aliwork.com）、钉钉视频号、钉钉服务窗、钉钉学生号、智能硬件、钉钉AI助理、钉钉文档、钉钉音视频服务以及将钉钉部分功能/服务作为第三方服务集成其他软硬件中的服务，以上统称“钉钉服务”，具体以服务实现形式为准。

2、本协议不适用于第三方服务商通过钉钉向您提供的服务，如管理员通过钉钉应用市场开通使用的第三方应用服务；通过钉钉客户端个人支付宝（钱包）和企业办公支付功能实现的收付、转账、红包等支付服务；通过钉钉炼丹炉大模型平台接入的由第三方大模型服务支持的企业组织用户及其内员工作为最终用户自建的AI助理服务（详见《[钉钉炼丹炉大模型平台服务协议](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/b_platform_service_agreement/20230824163542751/20230824163542751.html)》）。**第三方服务商通过钉钉向您提供服务相关的服务协议及隐私权政策，请见钉钉服务交互页面透出或交互的第三方服务商的协议为准**。

3、本服务中钉钉提供包括但不限于Windows、Mac、iOS、Android以及其他操作系统适配服务等多个应用版本（具体以钉钉提供的版本为准）。用户可自行选择安装与终端设备相匹配的软件版本。钉钉会不断更新应用版本，如用户已注册使用一种版本的服务，则可以以同一账号使用其他版本的服务，本协议自动适用于用户所使用的所有版本的软件和服务。

4、您同意钉钉可以自行或由第三方通过消息通知、短信、推送、小红点等多种方式向您发送、展示信息（包括商业信息和非商业信息），具体发送的形式、频次以钉钉实际提供为准。对推送通知，您可以在钉钉App中“我的-设置-新消息通知”进行开关管理。

**（二）钉钉服务形式**

钉钉服务包括面向钉钉个人用户提供的服务，以及面向钉钉企业组织用户提供的数字化在线移动办公、沟通与协同服务。

1、钉钉个人用户服务

钉钉个人用户服务，是指个人用户通过手机号码和验证码注册钉钉账号，或使用钉钉允许的第三方账号授权登录钉钉，不以企业组织最终用户身份使用的服务，亦称“钉钉个人域服务”。钉钉个人用户服务包括但不限于如下内容：

（1）个人信息展示，包括昵称、头像、手机号、性别、生日、地区、个人实人认证、我的家庭等，您可以通过\[钉钉移动端-我的-设置-我的信息\]自行修改和完善您的个人信息。

（2）即时通讯，含创建单聊、群聊，并在群组中使用相关群插件等服务。

（3）音视频服务，含语音电话和视频电话等。

（4）群直播服务，您可以作为主播在钉钉群组内发起群直播，或者受主播邀请作为直播观众加入钉钉群直播，实现在线直播培训等服务。

（5）添加好友，您可以通过搜索手机号或者钉钉号、扫描钉钉二维码等形式添加好友，或授权钉钉读取您的手机通讯录为您推荐钉钉好友。

（6）个人钉盘，您可以将您使用钉钉服务中收发的文件、资料等存储在免费的在线存储空间（具体以实际情况为准）。

（7）钉钉看看，您可以通过钉钉平台的看看功能发布、传播内容（包括文字、图片、视频等形式），评论或回复他人的内容。

（8）其他钉钉个人用户服务，如收藏、日程、便签、待办、勋章等无需加入企业组织即可使用的服务。

2、钉钉企业组织服务

（1）钉钉企业组织服务，是指管理员代表钉钉企业组织用户创建钉钉企业组织架构，邀请组织成员下载并注册成为钉钉最终用户，由管理员配置、开通、管理和使用钉钉办公应用，实现企业组织的组织数字化和业务数字化，亦称“钉钉办公域服务”。钉钉企业组织服务包括但不限于如下内容：

 ①企业通讯录，由管理员导入企业组织通讯录并邀请最终用户加入。

 ②认证组织同名保护服务，即对钉钉企业组织用户展示认证标识、对认证同名组织予以保护的服务。

 ③钉钉在线办公标准服务，如创建及管理通讯录、即时通讯（组织成员的单聊、群聊）、音视频会议、智能人事（花名册、员工入转调离、考勤打卡等）、智能办公应用（审批、表单、日志）、企业钉邮、钉钉文档（含在线编辑、知识库）、企业钉盘、服务窗、钉工牌等，以及其他跨企业组织的沟通、协同等服务。

 ④OA工作台服务，即通过钉钉OA工作台，对企业组织进行配置、数据查看、开通第三方应用等形式的服务。

 ⑤钉钉开放平台服务，即提供钉钉开放平台数据接口（API）、开发工具、开发文档及示例代码等，供企业组织用户作为开发者自建应用、委托第三方服务商定制开发应用的服务（包括微应用、小程序，统称“企业自建应用”）。

 ⑥钉钉应用市场服务，即钉钉平台经营钉钉开放平台，由第三方应用服务商入驻、审核、上架分发企业办公应用或服务（含小程序、酷应用或其他H5应用），供管理员代表企业组织自主选择开通、管理和使用第三方应用服务。第三方应用服务由相应第三方应用服务商提供服务，并对服务承担全部法律责任；钉钉作为技术平台，仅向应用服务商提供技术服务，不对该应用服务商的服务承担连带责任。

 ⑦钉钉付费增值服务，指DING消息套餐服务、电话会议套餐服务、群扩容服务、钉盘扩容服务等，由企业组织付费充值并由最终用户在企业充值套餐内消耗使用的服务。

 ⑧专属钉钉服务，如专属数据接口API服务、专属打包服务、专属企业域账号绑定服务、专属数据存储服务、专属安全服务以及专属审计服务等，由企业组织付费开通使用。

 ⑨钉钉智能硬件服务，即与钉钉软件服务结合的钉钉智能办公硬件服务，诸如智能前台、智能打卡、智能门禁、智能路由、智能打印云盒等。

**未免疑义，钉钉服务还包括同时具备钉钉个人用户服务属性和企业组织用户服务属性的服务，亦称“钉钉交叉域服务”，如待办、日程、普通群聊(特指普通群等既有企业组织成员，又有非企业成员的通讯群组)、单聊、我聊、钉钉好友等场景。关于上述场景中企业组织最终用户上载、录入、发布、传输、存储等产生的数据，企业组织应该获得最终用户的授权同意才能被认定为企业组织控制数据，如果上述场景未经最终用户授权同意，钉钉平台不会将您的上述数据共享给企业组织用户或其管理员，具体参见《**[**钉钉隐私权政策**](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202010070946_49604.html?spm=a213l2.13146415.4929779444.171.7f151d5aDwuDZj)**》关于企业组织控制数据的有关规定。**

（2）企业组织用户及管理员理解并同意，在管理员对企业组织成员进行管理之前，应向企业组织最终用户说明其基于企业人力资源管理、企业办公运营、信息安全管控需求开通的钉钉相关服务，便于成员充分理解。

（3）企业组织用户、管理员及最终用户理解并同意：

①管理员在最终用户使用钉钉服务进行在线办公、沟通与协同时，有权基于企业人力资源管理、企业办公运营、信息安全管控需求，对您作为企业组织成员身份及基于该身份的相关权益进行管理。您在遵守本协议及相关钉钉服务规范时，应当按照企业组织的内容发布规范、信息安全规范等使用钉钉服务，具体以实际服务为准。

②企业组织用户自建的应用、委托开发的应用，企业组织用户需承担全部责任；企业组织用户开通第三方的应用服务，由第三方应用服务商承担全部责任。

③管理员根据相关页面进行的设置和操作行为均代表企业组织用户行为。如企业组织用户有任何异议，请自行管理和解决相关管理员的授权或配置相应权限，或及时联系钉钉配合进行管理员重设。除法律另有规定外，钉钉不就企业组织用户与管理员之间的授权行为或管理员的设置和操作行为，向企业组织用户承担任何责任。

**（三）委托数据处理服务**

1、企业控制数据委托处理

就企业组织用户及管理员开通和使用相关钉钉服务，钉钉会根据管理员的行为和指令，处理最终用户使用钉钉相关功能/应用过程中提交或产生的企业组织控制数据，包括文本、图像、视频、音频、照片等。

**2、最终用户个人信息委托处理**

**就企业组织控制数据所涉最终用户的个人信息，企业组织用户及其管理员理解并同意：**

**（1）委托处理。最终用户使用企业组织服务过程中发布、传输的最终用户个人信息，企业组织用户基于与最终用户订立、履行合同所必需，或者通过依法制定的劳动规章制度和依法与最终用户签订的劳动合同实施人力资源管理所必需，有权作为个人信息处理者处理最终用户的个人信息，并委托钉钉基于合理必要性，处理最终用户的个人信息。**

**（2）最终用户信息处理限制。钉钉仅在为实现企业组织数字化办公目的、在钉钉企业组织存续期间、基于钉钉服务实现的方式收集、存储、处理、传输企业组织控制数据，未经管理员同意，钉钉将不会共享企业组织控制数据。**

**（3）未免疑义，在企业自建应用服务以及其他第三方应用服务中，企业组织用户及其管理员是最终用户个人信息的处理者，钉钉为企业组织用户及第三方服务商提供平台技术服务，钉钉不就第三方应用服务商处理最终用户信息承担连带责任。**

**3、**关于企业组织控制数据及其员工作为最终用户相关个人信息的委托处理，钉钉仅根据企业组织用户及管理员开通和使用钉钉服务中上载、配置、开通、设置、发布、传输、存储、共享、删除、撤回、注销以及其他代表企业组织的操作行为和指令，收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除最终用户使用钉钉相关功能/应用过程中提交或产生的企业组织控制数据，包括任何格式在钉钉上上载、发布、传输、存储、共享、撤回或删除所有数据（含最终用户的个人数据）、软件、设备、文本、图像、视频、音频、照片、第三方应用程序、信息、材料。**为免疑义，就实现钉钉服务的目的而言，企业组织用户是个人信息处理者，钉钉为受托方且仅根据企业组织管理员的自主配置并通过钉钉服务功能实现，自动化地委托处理企业组织控制数据及员工最为最终用户相关的个人信息。关于钉钉受托处理企业组织控制数据及其员工作为最终用户相关个人信息的相关数据处理角色、数据处理目的及范围、数据处理信息安全保障等相关权责，请见《[钉钉企业组织认证用户数据委托处理协议](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/b_end_product_protocol/20240701114143615/20240701114143615.html)》。**

**五、钉钉软件许可使用**

1、授权使用。钉钉依据本协议，许可您一项不可转让的、非排他性的许可使用钉钉服务。您可以制作本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2、授权使用限制。除非另有说明，您就本协议项下钉钉服务仅限于非商业用途使用。您承诺不对本服务任何部分或本服务之使用或获得，进行复制、拷贝、出售、转售或用于包括但不限于广告及任何其它商业目的。

3、权利保留。本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由钉钉公司保留，您在行使这些权利时须另外取得钉钉公司的书面许可。钉钉公司如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

**六、软件更新**

1、为了改善用户体验、完善服务内容及形式，钉钉将不断努力开发新的服务，并为用户不时提供软件更新，包括可能采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式。

2、为了保证本软件及服务的安全性和功能的一致性，钉钉有权不经向用户特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制，请用户及时下载最新版本。

3、用户理解并同意，钉钉可能通过公告、更新日志等方式，通过钉钉官网、钉钉客户端页面向用户通知软件更新情况，钉钉无需向用户作出特别通知。

**七、账号注册与管理**

您可以通过（1）使用个人手机号注册钉钉账号（亦称“钉钉标准账号”）；（2）使用钉钉认可的其他第三方应用账号授权登录钉钉（亦称“三方授权账号”）；（3）使用企业组织配置的企业账号（“企业账号”）三种账号方式登录和使用钉钉服务。

**（一）个人手机号注册钉钉账号**

1、作为无企业组织身份的个人用户、企业组织管理员和最终用户，可以使用个人手机号码和验证码完成钉钉账号的注册。

2、**您了解并同意，钉钉分发账号的所有权归属于钉钉公司，注册完成后，您仅获得使用权，您不得以任何方式转让或提供他人使用您的钉钉账号，否则钉钉公司有权立即不经通知收回该账号，由此带来的后果，您应自行承担。**

3、您了解并同意，如您注册钉钉账号后连续超过12个月未登录，钉钉公司为优化管理等目的，有权回收该账号。

4、未免疑义，对于通过第三方平台创建的账号绑定钉钉账号并登录和使用钉钉服务的，该第三方账号由第三方负责管理，钉钉不对账号信息承担任何责任。任何因该第三方账号导致的纠纷，请与该第三方解决，但在账号信息泄露或者被盗的情况下，仍可以与我们联系，我们将尽可能提供帮助。对于您通过第三方平台账号登录和使用钉钉，除您应当遵守相应的三方服务的服务协议和隐私权政策之外，您还应当遵守本协议，以及其他钉钉平台规则。

**（二）钉钉企业组织分发企业账号**

1、钉钉暂不支持无企业组织的个人用户通过配置企业账号获取服务。

2、在钉钉认证企业组织办公场景，钉钉企业组织用户基于人力资源管理和信息安全管控，通过企业账号服务，可为企业组织最终用户自主配置企业账号（包括企业域账号等），作为企业组织用户在职/在岗人员在线移动办公、沟通与协同的工具。钉钉企业组织用户为管理员及最终用户配置的企业账号归属企业组织所有，管理员有权代表钉钉企业组织用户管理企业账号，包括但不限于配置企业账号、查看企业账号的登录信息和数据安全情况、停用、封禁或注销企业账号等。

3、企业账号限用于企业办公场景使用，最终用户可通过该企业账号创建内部群组、添加组织内好友、使用内部钉钉文档及知识库等（以上统称“钉钉组织内使用行为”）；当您通过该企业账号进行企业组织外部沟通协同（包括但不限于添加外部联系人、创建/加入外部群组等）或使用公网的信息发布功能（包括但不限于看看、圈子等）（统称“钉钉组织外使用行为”），管理员账号及最终用户需完成企业账号的钉钉实人认证，否则您将不能进行钉钉组织外使用行为。若您不再继续使用企业账号，您可自行或联系企业管理员取消该企业账号的实人证人信息。

**（三）账号权责**

1、个人账号使用权责

（1）您确认，在您完成注册程序或以其他钉钉公司允许的方式实际使用服务时，您应当是具备完全民事权利能力和与所从事的民事行为相适应的行为能力的自然人、法人或其他组织。若您不具备前述主体资格，请勿使用服务，否则您及您的监护人应承担因此而导致的一切后果，且钉钉公司有权注销（永久冻结）您的账户。

（2）您理解并同意，您承诺注册的账号名称、设置的钉钉号、头像和简介等信息中不得出现违法和不良信息，不得冒充他人，不得未经许可为他人注册，不得以可能导致其他用户误认的方式注册账号或设置钉钉号，不得使用可能侵犯他人权益的用户名（包括但不限于涉嫌商标权、名誉权侵权等），否则钉钉公司有权不予注册或停止服务并收回账号，因此产生的损失由您自行承担。

（3）您理解并同意，钉钉账号所有权归属于钉钉公司，注册完成后，您仅获得使用权。钉钉账号使用权仅归属于初始申请注册人，不得以任何方式转让或被提供予他人使用，否则，钉钉公司有权立即不经通知收回该账号，由此带来的因您使用本服务产生的全部数据、信息被清空、丢失等损失，您应自行承担。

**（4）您有义务妥善保管您的钉钉账号和密码，在任何情况下不应当向他人透露，并对您钉钉账号下的行为承担法律责任。当您怀疑他人在使用您的账号时，您应立即通知钉钉。您需要承担因您对账号密码管理不当等原因造成的数据丢失、账号被盗等后果。**

2、管理员账号管理权责

（1）管理员账号为代表企业组织的账号，请您确保已获得钉钉企业组织用户的充分授权并能够代表钉钉企业组织用户身份行事。钉钉有理由认为您与您所在的企业或组织签署了相应的服务协议和隐私政策或其他具有相同或类似性质的协议或规则，并受其约束，因此而引起的纠纷，我们将无义务解决且不承担相关责任。

（2）管理员账号具备成员管理、权限管理、通讯录管理等权限。管理员账号实施的操作和指令，将被默认为代表企业组织的意志。企业管理员账号用户有权管理企业账号项下的最终用户。

（3）管理员声明和保证：

①邀请组织成员加入钉钉企业组织，应确保向组织成员充分说明依据（如履行个人作为当事人的合同所必需、实施人力资源管理所必需）。

②保守使用钉钉服务过程中知悉的企业商业秘密，保护最终用户个人信息和个人隐私及其他权益。

③保障管理员账号的保密性和登录企业OA管理工作台信息的安全性，不得以任何方式转让或提供给他人使用您的管理员身份账号。 

④您作为企业组织用户管理员或子管理员，应对您的行为承担责任；钉钉根据您的行为提供或变更服务的后果亦由您承担，因此给钉钉公司或他人造成损失的，您应当予以赔偿。

**（4）您有义务妥善保管管理员账号和密码，在任何情况下不应当向他人透露。当您怀疑他人在使用您的管理员账号时，您应立即通知钉钉。您应当注意提升您设备和网络的安全性，若发生管理员账号被盗、误操作导致无权限人员获取管理权限等情况，由您自行负责。**

3、企业账号管理权责

如企业组织用户开通并使用钉钉专属域账号服务，您理解并同意：

（1）企业账号管控。企业账号由认证企业组织管控，归属企业组织用户所有。管理员有权代表企业组织管理企业账号，包括但不限于向最终用户配置企业账号、查看最终用户企业账号的登录信息和数据安全情况，有权单方停用、封禁或注销最终用户的企业账号等。

（2）信息安全管控。企业组织用户有权通过SDK、小程序以及其他企业自建应用等形式加强企企业账号的信息安全管控能力，有权发布信息安全管控制度，有权授权管理员代表用人单位实施信息安全管控职责，包括但不限于依据违法违规违纪程度对企业账号采取禁止或撤回文件资料和信息发布、禁止或撤销联系人或组织添加、禁止截屏和下载、限制登录、冻结账号、限制部分或全部功能等信息安全限制措施。

（3）内容规范管控。企业组织用户有权对组织架构内的最终用户使用企业账号产生的内容（包括但不限于制作、复制、发布、传播）进行管理；如果企业组织用户发现或收到他人投诉组织成员产生的内容有违法违规、违反员工行为守则等情况，有权不经通知随时对相关内容采取删除、屏蔽等措施，并视行为情节严重程度对企业账号进行处理。

（4）个人信息处理。企业组织用户因履行合同所必需或者实施人力资源管理所必需，有权收集、处理最终用户登录和使用企业账号的个人信息，并委托钉钉处理企业组织控制数据及其最终用户个人信息。

**（四）账号注销**

1、**个人用户账号注销。如您作为无企业组织身份的个人用户注销钉钉或停止使用服务时，钉钉公司有权对账号相关内容及信息进行删除等处理，且无需就此向用户承担任何责任。**

2、**企业组织解散。当管理员账号操作解散企业组织时，我们会根据钉钉端内的组织解散流程，提示管理员解散企业组织产生的企业控制数据被删除的后果。请谨慎操作企业组织解散流程。**

**八、钉钉服务使用规范**

您承诺不会利用本服务进行任何违法或不当的活动，包括但不限于下列行为：

**（一）内容发布规范**

您作为钉钉用户和内容生产者，禁止使用钉钉服务制作、复制、发布含有下列内容的违法信息及外部链接：

1、反对宪法所确定的基本原则的；

2、危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

3、损害国家荣誉和利益的；

4、歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；

5、宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；

6、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

7、破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的（宗教内容还应遵守[《宗教信息服务规范》](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/platform_service/20220907140322670/20220907140322670.html)）；

8、散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；

9、散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

10、侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；

11、发布的内容应当以积极健康、具有正向价值、有益于精神文明建设为准则，不得通过对数据、流量进行造假、刷量等方式进行炒作。包括但不限于：

（1）不得发布有关劣迹艺人的信息或无任何凭据的明星八卦，夸大事实、造谣、恶意炒作；

（2）不得以挑起事端或曲解原发内容本意等方式，激化矛盾、挑动不同粉丝群体相互攻击或恶意攻击持有不同意见的个人和组织；

（3）不得以任何方式挑动、制造粉丝群体间对立情绪；

（4）未经合法授权公布、买卖演艺人员航班、酒店等行程信息或住址、身份证号、电话号码等个人隐私信息；

（5）不得以为明星宣传、拉销量、打榜等名义召集、教唆、煽动明星粉丝进行集资或以外链、加群、二维码等形式诱导用户去第三方平台进行集资；

（6）不得煽动或组织明星粉丝扰乱正常社会秩序的，如滥用政府举报渠道、干扰公共场所秩序、未经批准群体聚集等。

12、法律、行政法规禁止的其他内容。

**（二）软件使用规范**

您承诺不对本软件和服务从事以下行为：

1、将有关干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能的软件病毒或其他计算机代码、档案和程序之资料，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

2、干扰或破坏本服务或与本服务相连线之服务器和网络，或违反任何关于本服务连线网络之规定、程序、政策或规范；

3、通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

4、通过非钉钉公司开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

5、自行、授权他人或利用第三方软件对本软件及其组件、模块、数据等进行干扰。

**（三）行为规范**

除非法律允许或钉钉书面许可，您使用本服务过程中不得从事下列行为：

1、提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；

2、诱导其他用户点击链接页面或分享信息的；

3、虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

4、侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权益的；

5、未经钉钉书面许可利用钉钉账号和任何功能，进行推广或互相推广的；

6、利用钉钉账号或本软件及服务从事任何违法犯罪活动的；

7、制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

8、从事违反法律法规规定，侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或钉钉未明示授权的行为；

9、其他违反遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的行为。

**（四）对自己行为负责**

1、您充分理解并同意，钉钉用户使用钉钉服务，应当为自己一切行为负责，包括用户所发表的任何内容、使用钉钉实施的行为及由此产生的任何后果。

2、**您应自行对本服务中上载、发布或传输的内容加以判断，包括可能的来自他人非法或不当的行为、虚假内容、虚构信息等，您应自行判断并承担因此而造成损失。除法律另有规定外，钉钉不对因前述风险而导致的损失承担相应法律责任。**

3、**如您在钉钉客户端使用支付宝向您提供的红包、转账等功能的，您应当遵守法律法规的规定，不得以非法方式使用该功能，也不得将该功能用于实施非法活动（如赌博、非法吸收公众存款、集资诈骗、开展传销等违法犯罪行为，或为违法犯罪行为提供协助）。**

**九、钉钉处置规范**

1、您同意并接受钉钉公司有权对您使用服务的情况进行监督，依据法律法规及本协议相关规定采取相应措施，包括但不限于删除信息、中止或终止服务，向有关机关报告。

2、若您违反法律法规、侵犯第三方合法权益、违反本协议及相关规则的，钉钉公司有权依照相关法律法规的规定对相关举报内容进行核实、转通知、删除、屏蔽，以及采取收回账号，限制或终止使用部分或全部服务等措施，并进行公示、向有权机关进行通报。

3、如果您使用钉钉提供的付费服务，在您纠正违规行为前，钉钉公司有权中止/终止提供相应服务且无需承担违约责任。

4、如因您方发布的内容、从事的行为导致第三方诉讼、投诉、索赔或导致钉钉公司受到处罚等不利后果的，您方应承担全部责任并使钉钉免于损害赔偿，同时也应赔偿给钉钉造成的损失。

5、关于钉钉相关处置规范，请参见《[钉钉违规信息处置规范](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202104261635_33106.html)》。

**十、服务费用**

1、本服务的任何免费试用、免费功能和服务，不应视为钉钉公司放弃后续收费的权利。钉钉公司有权提前7天在钉钉官网或具体钉钉服务应用内以公告等形式通知您收费标准及收费方式。若您继续使用相关钉钉服务，则需按钉钉公司公布的收费标准支付相应费用。

2、钉钉有权根据实际情况提前7天单方调整费用标准及收费方式，并以公告形式通知您，而无需获得您的事先同意。

3、您应当自行支付使用本服务可能产生的上网费、流量费以及其他第三方收取的通讯费、信息费等。

**十一、第三方服务**

1、钉钉允许第三方应用上架钉钉应用市场，以便您选购开通和使用第三方应用。钉钉亦通过与支付宝合作，由支付宝在钉钉客户端个人钱包（支付宝）和企业办公支付功能向您提供收付、转账、红包等支付相关功能。钉钉通过引入电信运营商服务以便您使用钉钉智能办公电话（双呼功能）。钉钉通过接入达摩院算法服务，以便您通过钉钉聊天内使用翻译、语音转文字等功能。钉钉与接入第三方表情包服务以便于您使用静态/动态表情包服务。

2、您了解并同意，除法律另有明确规定外（如我们对钉钉服务及第三方服务做出调整而对第三方应用服务产生影响的），钉钉公司不对第三方服务承担相应责任。

3、您通过第三方应用或服务使用钉钉时（如分享内容至钉钉），钉钉可能会调用第三方系统或者通过第三方支持您的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供。

4、您理解并同意，您在使用钉钉服务中的第三方应用及服务时，除遵守本协议的约定外，还应遵守第三方用户协议；为实现第三方应用及服务，企业服务管理员基于企业组织授权择开通第三方服务，向该独立第三方提供企业通讯录信息。您在选择使用第三方服务前应充分了解第三方服务的产品功能、服务协议及隐私保护政策，再选择是否开通功能并遵守第三方用户协议。

**十二、服务中止或终止**

1、**鉴于互联网服务的特殊性，钉钉公司有权对服务内容进行变更，也可能会中止或终止全部或部分的服务（包括免费服务或收费服务），并在钉钉官网以公示、对外官方渠道公告等形式通知您。**

2、**您了解并同意，钉钉公司可能定期或不定期地对提供网络服务的平台设备、设施和软硬件进行维护或检修，如因此类情况而造成收费服务在合理时间内中止，钉钉公司经提前通知后无需承担责任。**

3、如存在下列违约情形之一，钉钉公司有权立即对您中止或终止服务，并要求您赔偿损失：

（1）用户违反本协议第七条 账号注册与管理义务；

（2）用户使用收费网络服务时未按规定支付相应服务费；

（3）用户违反本协议第八条 钉钉服务使用规范规定的义务。

**十三、隐私政策**

1、钉钉公司努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您存储在钉钉中的信息和通信内容不会被泄露、毁损或者丢失。我们对可能接触到信息的员工或外包人员也采取了严格管理。钉钉会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，钉钉将在任何时候尽力做到使您的信息不被泄露、毁损或丢失，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施，请妥善保管好相关信息。

2、您应当保管好使用钉钉的设备、账号及密码，并妥善保管相关信息和内容。因您自身原因导致的数据丢失或被盗以及在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败的责任由您自行承担。

3、具体隐私条款见《[钉钉隐私权政策](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_dingtalk/suit_bu1_dingtalk202010070946_49604.html?spm=a213l2.13146415.4929779444.171.7f151d5aDwuDZj)》。

**十四、知识产权**

1、您充分了解并同意，本协议项下服务包含的所有产品、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的所有知识产权（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密等）及相关权利均归钉钉公司或其关联公司所有，但相关权利人依照法律规定享有的权利除外。

2、您应保证，除非取得钉钉公司书面授权，对于上述权利您不得（并不得允许任何第三人）实施包括但不限于出租、出借、出售、复制、修改、转载、汇编、发表、出版、反向汇编、反向编译或以其它方式发现源代码等行为。

3、钉钉的Logo、“钉钉”、 “钉三多”、“DingTalk”、“Ding”等文字、图形及其组合，以及钉钉其他标识、名称等，为钉钉公司及其关联公司在中国和其他国家/地区的注册商标。未经钉钉公司书面授权，任何人不得以任何方式展示、使用或进行其他处理（包括但不限于复制、传播、展示、上传、下载），也不得向他人表明您有权展示、使用或做其他处理。

4、钉钉所有的产品、服务、技术、程序及其组件/名称（以下或简称“技术服务”）的知识产权均归属于钉钉公司所有或归其权利人所有。

5、您理解并同意授权钉钉公司在宣传和推广中使用您的名称、商标、标识，但仅限于表明您属于我们的客户或合作伙伴。

6、我们提供[第三方开源软件信息列表](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/common_product_agreement/20230425165945369/20230425165945369.html)，您可以查看软件的贡献者和代码。

**十五、有限责任**

1、服务将按“现状”和按“可得到”的状态提供。钉钉对服务所涉的技术和信息的有效性、准确性、可靠性、稳定性、完整性和及时性均不作承诺和保证。

2、不论在何种情况下，钉钉均不对由于网络连接故障，设备故障，通讯系统故障，电力故障，黑客攻击或网络攻击，罢工，暴乱骚乱，火灾，自然灾害，战争，政府行为，国际、国内法院的命令或第三方不作为等情形而造成的不能服务或延迟服务、数据丢失、系统故障等后果承担责任。

3、不论是否可以预见，不论是源于何种形式的行为，钉钉不对间接的损害（包括但不限于利润或利息的损失，营业中止）承担责任。

4、您充分了解并同意，由于互联网的特殊性，您在服务中分享的信息及个人资料有可能会被他人复制、转载或用于其它用途；您在此已充分意识此类风险的存在，并确认此等风险应完全由您自行承担，钉钉对此不承担任何责任。

**十六、违约责任及赔偿**

1、如果我们发现或收到他人举报您有违反本协议约定的，钉钉公司有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并采取包括但不限于限制、暂停、终止您使用钉钉账号及服务，限制、暂停、终止您使用部分或全部本服务，追究法律责任等措施。

2、您同意，由于您通过服务上载、传送或分享之信息、使用本服务其他功能、违反本协议、或您侵害他人任何权利因而衍生或导致任何第三人向钉钉公司及其关联公司提出任何索赔或请求，或钉钉公司及其关联公司因此而发生任何损失，您同意将足额进行赔偿（包括但不限于合理律师费）。

**十七、有效通知**

1、钉钉公司向您发出的任何通知，可采用电子邮件、页面公告、个人提示、手机短信或邮件等方式，且该等通知应自发送之日起7天内视为已向用户送达或生效。

2、您同意，您向钉钉发出的任何通知应发至钉钉公司对外正式公布或以第十九条所述方式告知用户的线上或线下联系方式、通信地址、电子邮件、等联系信息，或使用其他钉钉公司认可的其他通知方式进行送达。

**十八、争议解决及其他**

1、本协议的解释与适用，以及与本协议有关的争议，均应适用中华人民共和国法律法规予以处理，排除任何冲突法的适用，并**以本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。**

2、如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，其余部分则仍具有法律效力。

3、钉钉公司在用户过失行为或违约行为时放弃依本协议规定享有的权利，不得视为钉钉公司对用户以后同类过失行为或违约行为放弃行使相应的权利。

4、本协议应取代双方此前就本协议任何事项达成的全部口头和书面协议、安排、谅解和通信。

5、您理解并同意，钉钉公司有权自主决定经营策略并根据业务调整情况将本协议项下的全部权利义务一并转移给其关联公司，转让将以本协议规定的方式通知。

**十九、联系方式**

您可以通过【钉钉客户端-客服与帮助】进行在线咨询、通过您的专属服务小二、客服小二热线与我们的客服人员电话联系进行咨询和服务。

您也可以选择通过邮件的方式联系我们，联系信息及地址如下：

钉钉（中国）信息技术有限公司

联系部门：钉钉用户运营中心

电子邮箱：dingtalkteam@alibaba-inc.com

联系地址：浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路960-1号西溪C区C4楼法务服务台

（以下无内容）