[LINUX-USER](https://linux-user.gr/)

[Privacy Policy](https://linux-user.gr/t/privacy-policy/6)
==========================================================

[Ανακοινώσεις](https://linux-user.gr/c/anouncemnts/9) 

    

[system](https://linux-user.gr/u/system)  Μάρτιος 19, 2019, 10:00μμ  1

[Τι πληροφορίες συγκεντρώνουμε](#collect)
-----------------------------------------

Συλλέγουμε πληροφορίες για εσάς μόνο όταν εγγραφείτε στον ιστότοπό μας. Συγκεντρώνουμε δεδομένα όταν συμμετέχετε στο φόρουμ διαβάζοντας, γράφοντας και αξιολογώντας το περιεχόμενο που μοιράζεται εδώ.

Κατά την εγγραφή σας στον ιστότοπό μας, μπορεί να σας ζητηθεί να καταχωρήσετε το όνομα και τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας. Η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας θα επαληθευτεί από ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που περιέχει έναν μοναδικό σύνδεσμο. Αν ακολουθήσετε αυτόν τον σύνδεσμο, γνωρίζουμε ότι ελέγχετε την συγκεκριμένη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.

Επίσης κρατάμε τις πληροφορίες που έχετε καταχωρήσει στο προσωπικό σας προφίλ, καθώς και πληροφορίες σχετικές με το σύστημα των παρασήμων και των επιπέδων εμπιστοσύνης, όπως πόσες δημοσιεύσεις διαβάσατε, τον συνολικό χρόνο ανάγνωσης κλπ.

Ωστόσο, μπορείτε να επισκεφτείτε τον ιστότοπό μας χωρίς να εγγραφείτε.

Κατά την εγγραφή ενός χρήστη καθώς και σε κάθε δημοσίευση, καταγράφουμε τη διεύθυνση IP από την οποία συνδέθηκε ο χρήστης. Επίσης διατηρήσουμε τα αρχεία καταγραφής που περιλαμβάνουν τη διεύθυνση IP κάθε αιτήματος στο διακομιστή μας.

[Γιατί συγκεντρώνουμε αυτές τις πληροφορίες](#use)
--------------------------------------------------

Οποιαδήποτε από τις πληροφορίες που συλλέγουμε από εσάς μπορεί να χρησιμοποιηθεί με έναν από τους παρακάτω τρόπους:

* Για να προσαρμόσετε την εμπειρία σας οι πληροφορίες σας μας βοηθούν να ανταποκριθούμε καλύτερα στις ατομικές σας ανάγκες.
* Για να βελτιώσουμε τον ιστότοπό μας βάσει των πληροφοριών και των σχολίων που λαμβάνουμε από εσάς.
* Για την αποστολή περιοδικών μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου — Η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που παρέχετε μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να σας στείλει πληροφορίες, ειδοποιήσεις που ζητάτε σχετικά με αλλαγές στα θέματα ή ως απάντηση στο όνομα χρήστη, την απάντηση σε ερωτήσεις ή / και άλλες αιτήσεις ή ερωτήσεις.

[Πώς προστατεύουμε τις πληροφορίες σας;](#protect)
--------------------------------------------------

Εφαρμόζουμε μια ποικιλία μέτρων ασφαλείας για τη διατήρηση της ασφάλειας των προσωπικών σας πληροφοριών κατά την είσοδο, την υποβολή ή την πρόσβαση στα προσωπικά σας στοιχεία.

[Ποια είναι η πολιτική διατήρησης δεδομένων;](#data-retention)
--------------------------------------------------------------

* Διατηρούμε τα αρχεία καταγραφής διακομιστή που περιέχουν τη διεύθυνση IP όλων των αιτήσεων σε αυτό το διακομιστή όχι περισσότερο από 90 ημέρες.
* Διατηρούμε τις διευθύνσεις IP που σχετίζονται με εγγεγραμμένους χρήστες και τις θέσεις τους όχι περισσότερο από 5 χρόνια.

[Μπισκότα (Cookies)](#cookies)
------------------------------

Ναί. Τα cookies είναι μικρά αρχεία που ένας ιστότοπος ή ο πάροχος υπηρεσιών του μεταφέρει στον σκληρό δίσκο του υπολογιστή σας μέσω του προγράμματος περιήγησης ιστού (αν το επιτρέπετε). Αυτά τα cookie επιτρέπουν στον ιστότοπο να αναγνωρίζει το πρόγραμμα περιήγησής σας και, αν έχετε καταχωρισμένο λογαριασμό, να τον συσχετίσετε με τον καταχωρισμένο λογαριασμό σας.

Χρησιμοποιούμε cookies για να κατανοήσουμε και να αποθηκεύσουμε τις προτιμήσεις σας για μελλοντικές επισκέψεις και να συγκεντρώσουμε συγκεντρωτικά δεδομένα σχετικά με την επισκεψιμότητα του ιστότοπου και την αλληλεπίδραση του ιστότοπου, έτσι ώστε να μπορέσουμε να προσφέρουμε καλύτερες εμπειρίες και εργαλεία στο μέλλον.

Μπορούμε να συνάψουμε συμβάσεις με τρίτους παρόχους υπηρεσιών για να μας βοηθήσουν στην καλύτερη κατανόηση των επισκεπτών του ιστότοπού μας. Αυτοί οι πάροχοι υπηρεσιών δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιούν τις πληροφορίες που συλλέγονται για λογαριασμό μας παρά μόνο για να μας βοηθήσουν να διεξάγουμε και να βελτιώσουμε την λειτουργία και τις υπηρεσίες μας.

[Ανακοινώνουμε πληροφορίες σε εξωτερικούς φορείς;](#disclose)
-------------------------------------------------------------

Δεν πραγματοποιούμε πωλήσεις, συναλλαγές ή μεταβιβάζουμε με οποιονδήποτε άλλο τρόπο σε τρίτους τις προσωπικές σας πληροφορίες. Μπορεί να μοιραστούμε πληροφορίες με αξιόπιστα τρίτα μέρη που μας βοηθούν να οικοδομήσουμε την κοινότητα καλύτερα, εφόσον τα μέρη συμφωνούν να διατηρήσουν αυτές τις πληροφορίες εμπιστευτικές.

Μπορούμε επίσης να απελευθερώσουμε τις πληροφορίες σας όταν πιστεύουμε (ή μας αναγκάσει ο εισαγγελέας) ότι η απελευθέρωση είναι κατάλληλη για να συμμορφωθείτε με το νόμο, να εφαρμόσουμε τις πολιτικές μας για τον ιστότοπο ή να προστατέψουμε τα δικά μας ή άλλα δικαιώματα, ιδιοκτησίας ή ασφάλειας.

Με κανένα τρόπο δεν θα δοθούν εν γνώση μας, πληροφορίες σε τρίτους για μάρκετινγκ, διαφήμιση ή άλλες χρήσεις. Κατ εξαίρεση μπορεί να δοθούν πληροφορίες σε αξιόπιστους συλλόγους και οργανισμούς που ασχολούνται με το ελεύθερο λογισμικό.

[Σύνδεσμοι προς τρίτους](#third-party)
--------------------------------------

Ενίοτε, κατά την κρίση μας, μπορούμε να συμπεριλάβουμε ή να προσφέρουμε προϊόντα ή υπηρεσίες τρίτων στον ιστότοπό μας. Αυτές οι τοποθεσίες τρίτων έχουν ξεχωριστές και ανεξάρτητες πολιτικές απορρήτου. Επομένως, δεν έχουμε καμία ευθύνη ή ευθύνη για το περιεχόμενο και τις δραστηριότητες αυτών των συνδεδεμένων ιστότοπων. Παρ 'όλα αυτά, επιδιώκουμε να προστατεύσουμε την ακεραιότητα του site μας και να υποδεχτούμε οποιαδήποτε σχόλια σχετικά με αυτούς τους ιστότοπους.

[Συμμόρφωση με το νόμο για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των παιδιών στο διαδίκτυο](#coppa)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Ο ιστότοπός μας, τα προϊόντα και οι υπηρεσίες απευθύνονται σε άτομα ηλικίας τουλάχιστον 13 ετών ή μεγαλύτερα. Αν είσαστε κάτοικος ΗΠΑ και είστε κάτω των 13 ετών, σύμφωνα με τις απαιτήσεις της COPPA (\[Child Online Privacy Protection Act\] ([https://en.wikipedia.org/wiki/Children's\_Online\_Privacy\_Protection\_Act](https://en.wikipedia.org/wiki/Children%27s_Online_Privacy_Protection_Act))), τότε μην χρησιμοποιήσετε αυτόν τον ιστότοπο. Καταβάλουμε προσπάθειες ώστε το περιεχόμενο μας να είναι κατάλληλο για όλες τις ηλικίες, αλά για τις υπόλοιπες περιοχές του κόσμου είναι απαραίτητη η γονική συναίνεση για άτομα κάτω των 13 ετών.

[Online Privacy Policy Only](#online)
-------------------------------------

Αυτή η πολιτική απορρήτου, ισχύει μόνο για τις πληροφορίες που συλλέγονται μέσω του ιστότοπού μας και όχι για τις πληροφορίες που συλλέγονται εκτός σύνδεσης.

[Η συγκατάθεση σας](#consent)
-----------------------------

Χρησιμοποιώντας τον ιστότοπό μας, αποδέχεστε την πολιτική απορρήτου του ιστοτόπου μας.

[Αλλαγές στην πολιτική απορρήτου](#changes)
-------------------------------------------

Αν αποφασίσουμε να αλλάξουμε την πολιτική απορρήτου, θα δημοσιεύσουμε αυτές τις αλλαγές σε αυτήν τη σελίδα.

Το κείμενο είναι υπό την άδεια CC-BY-SA. Τελευταία ενημέρωση Σεπτέμβριος 7, 2019.

 

 

* [Αρχική Σελίδα](https://linux-user.gr/)
* [Κατηγορίες](https://linux-user.gr/categories)
* [Οδηγίες](https://linux-user.gr/guidelines)
* [Όροι Χρήσης](https://linux-user.gr/tos)
* [Πολιτική Ιδιωτικότητας](https://linux-user.gr/privacy)

Powered by Discourse, best viewed with JavaScript enabled