Правила пользования Платформой



Настоящие Правила пользования Платформой (далее - Правила) регулируют

отношения между ООО «СКИЛБОКС» (далее- «СКИЛБОКС») и Конечным

пользователем, связанные с пользованием Платформой в рамках Договора.



1. Конечный пользователь имеет право пользоваться Платформой в рамках

предоставленного функционала и интерактивного взаимодействия с доступной

информацией на все время доступа к Платформе.

2\. Платформа является Сервисом Экосистемы VK (https://vk.com/vk_ecosystem_services).

Регистрация и/или авторизация на Платформе возможна с использованием инструмента

VK ID, который является инструментом Экосистемы VK. Экосистема VK представляет

собой общее пространство взаимодействия пользователей, Сервисов и

специализированных инструментов, призванных повысить удобство использования

привычных для Пользователей сервисов.

Инструмент VK ID, предоставляемый ООО «В Контакте» (ОГРН 1079847035179, адрес

места нахождения: 191024, Санкт-Петербург, Херсонская ул., д. 12-14, лит. А, пом. 1-Н),

позволяет осуществлять регистрацию и/или авторизацию Пользователя в Сервисах,

выполняет функции создания и поддержания аккаунта Пользователя в Экосистеме VK,

предоставляет Пользователю функциональности единого безопасного управления

данными аккаунта в Экосистеме VK, подключения или отключения нужных пользователю

Сервисов в аккаунте Пользователя в Экосистеме VK, а также автозаполнения данных

Пользователя в Сервисах Экосистемы VK, а также в иных Сервисах / Сайтах /

информационных ресурсах третьих лиц, в которых используется инструмент VK ID, в

целях исполнения соглашений с Пользователем Экосистемы VK.

Регистрация и/или авторизация на Платформе посредством инструмента VK ID, означает

согласие с Пользовательским соглашением Экосистемы VK, которое размещено в

открытом доступе в сети Интернет по адресу: https://id.vk.com/terms, Политикой

конфиденциальности Экосистемы VK, которая размещена в открытом доступе в сети

Интернет по адресу: https://id.vk.com/privacy, настоящим Соглашением и Политикой

конфиденциальности, которая размещена в открытом доступе в сети Интернет по адресу:

https://skillbox.ru/legal-docs/chou/file/privacy_policy.pdf.

3\. Конечный пользователь обязан:

3.1. Воздерживаться от любых действий, которые нарушают права СКИЛБОКС на

результаты интеллектуальной деятельности, в частности, не копировать, не записывать, не

воспроизводить, не распространять любые результаты интеллектуальной деятельности

СКИЛБОКС без его письменного разрешения;

3.2. немедленно сообщать СКИЛБОКС о любых ставших известными фактах нарушения

его исключительных прав;

3.3. не предоставлять свои аутентификационные данные для доступа в Личный кабинет на

Платформе третьим лицам. В случае утраты, а также в случаях незаконного получения

доступа к логину и паролю третьими лицами, Конечный пользователь обязуется

незамедлительно сообщить об этом СКИЛБОКС, путем направления уведомления по

адресу: support@skillbox.ru. До момента отправки указанного извещения все действия,

совершенные с использованием Личного кабинета Конечного пользователя, считаются

совершенными Конечным пользователем.

3.4. Соблюдать этические нормы поведения при прохождении Курса, в частности не

публиковать в общих чатах сообщения, не относящиеся к тематике освоения Курса, не

допускать неуважительных высказываний и оскорблений в адрес других Конечных

пользователей, сотрудников СКИЛБОКС, СКИЛБОКС.

4. Конечный пользователь дает свое согласие СКИЛБОКС на обработку своих

персональных данных, указанных им при регистрации на Сайте, а также в Личном

кабинете на условиях, предусмотренных Политикой обработки персональных данных,

размещенной по адресу: https://skillbox.ru/privacy_policy.pdf.

5\. Конечный пользователь дает согласие на получение от СКИЛБОКС смс-рассылок, а

также иных видов рассылок и уведомлений, информационного характера (устных и

письменных), с использованием любых средств связи, включая но не ограничиваясь

следующими: электронная почта, телефон, почтовые рассылки. Настоящее согласие

действует с даты регистрации Конечного пользователя на Сайте. Настоящее согласие

может быть в любое время отозвано Конечным пользователем посредством направления

уведомления по электронной почте СКИЛБОКС hello@skillbox.ru. С учетом того, что

данное согласие необходимо для корректного функционирования Платформы, в случае

отзыва согласия по настоящему пункту Исполнитель вправе ограничить доступ к

Платформе

6\. Конечный пользователь дает согласие на получение от СКИЛБОКС смс-рассылок, а

также иных видов рассылок и уведомлений, рекламного характера (устных и

письменных), с использованием любых средств связи, включая но не ограничиваясь

следующими: электронная почта, телефон, почтовые рассылки. Настоящее согласие

действует с даты регистрации Конечного пользователя на Сайте. Настоящее согласие

может быть в любое время отозвано Конечным пользователем посредством направления

уведомления по электронной почте СКИЛБОКС hello@skillbox.ru.

7\. Конечный пользователь дает согласие на использование СКИЛБОКС отзывов Конечного

пользователя об Исполнителе и оказываемых им услугах, оставленных Конечным

пользователем в официальных группах СКИЛБОКС в социальных сетях, в целях

размещения таких отзывов на официальных сайтах СКИЛБОКС, в информационных и

рекламных материалах СКИЛБОКС. Настоящее согласие действует с даты регистрации

Конечного пользователя на Сайте. Настоящее согласие может быть отозвано Конечным

пользователем в любой момент путем направления письменного заявления по

юридическому адресу СКИЛБОКС: 121596, город Москва, ул. Горбунова, дом 2, строение

3, этаж 3, помещение II, комната 39а.

8\. Конечный пользователь дает свое согласие СКИЛБОКС на обнародование и дальнейшее

использование изображения Конечного пользователя в фото-, видеоматериалах, равно как

и зафиксированного в независимых друг от друга кадрах таких видеоматериалов, а также

зафиксированного в любых иных объектах изображении в целях размещения такого

изображения на официальных сайтах СКИЛБОКС, в информационных и рекламных

материалах СКИЛБОКС и любых иных целях, связанных с деятельностью СКИЛБОКС и

не противоречащих действующему законодательству. Настоящее согласие действует с даты

регистрации Конечного пользователя на Сайте и распространяется на любые объекты,

созданные СКИЛБОКС в период доступа к Платформе Конечным пользователем, а также

полученные от Конечного пользователя в этот период. Настоящее согласие может быть

отозвано Конечным пользователем в любой момент путем направления письменного

заявления по юридическому адресу Исполнителя: 121596, город Москва, ул. Горбунова,

дом 2, строение 3, этаж 3, помещение II, комната 39а.

9\. Конечный пользователь вправе размещать на Платформе Контент, если такое возможно,

исходя из функциональности Платформы. При этом при размещении Контента Конечный

пользователь предоставляет согласие СКИЛБОКС на право использования Контента на

территории всех стран мира на срок действия исключительного права следующими

способами:

-воспроизводить (копировать) Контент;

-распространять Контент;

-осуществлять публичный показ Контента и его отдельных частей без соблюдения их

последовательности; -переводить или иным образом перерабатывать Контент;

-доводить Контент до всеобщего сведения таким образом, что любое лицо может получить

доступ к произведению из любого места и в любое время по собственному выбору

(доведение до всеобщего сведения).

10\. Конечный пользователь дает свое согласие на получение рекламно-информационного

материала от партнеров СКИЛБОКС в целях возможного получения различных

поощрений (бонусы, скидки) от них. Условия получения и размер поощрения

определяется партнерами СКИЛБОКС самостоятельно. В случае изменения условий

поощрения от партнеров СКИЛБОКС вправе изменять, добавлять и убирать бонусы от

партнеров, направляя письменное уведомление Конечному пользователю на электронную

почту, указанному в Личном кабинете. В случае таких изменений Конечный пользователь

не вправе требовать от СКИЛБОКС оставлять прежние условия поощрений от партнеров и

не праве требовать какие-либо выплаты и убытки, связанные с такими изменениями.

Конечный пользователь настоящим понимает и принимает, что СКИЛБОКС

самостоятельно не вносит какие-либо изменения от партнеров и не несет ответственности

и не контролирует такие изменения. Настоящее согласие может быть отозвано Конечным

пользователем в любой момент путем направления письменного заявления по

юридическому адресу Исполнителя: 121596, г. Москва, район Можайский, ул. Горбунова,

дом 2, строение 3, этаж 3, помещение II, комната 39а.