CTW IDプライバシーポリシー
================

CTW株式会社（以下「当社」といいます。）は、お客様の個人情報保護の重要性について認識し、当社がプライバシーに関連する情報を取り扱う際の基本方針（プライバシーポリシー）を以下の通り定めるものとします。

第1条 （定義）
--------

1. 本プライバシーポリシーにおいて、「利用者情報」とは、ユーザーの識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他印刷物の発注に関連し生成または蓄積された情報であって、本プライバシーポリシーに基づき当社が収集する情報を意味するものとします。
2. 「利用者情報」のうち、「個人情報」とは「個人情報の保護に関する法律」に定義されている「個人情報」をいいます。

第2条 （情報の取得）
-----------

1. 当社は、当社サービスの利用もしくは当社サービスの利用予約等に際し、第3条に定める範囲を利用の目的とし、以下の情報を取得する場合があります。
    * 当社サービスを登録する際のお申し込み内容に関する情報
    * 端末に関する情報
    * アクセスログに関する情報
    * cookieに関する情報
    * その他、メールアドレス等、当社が定めるフォームに入力する情報
2. ユーザーは、前項のCookieに関する情報の利用について、以下の点に同意の上、本サービスを利用して下さい。
    * ユーザーが本サービスを利用するために当社が管理するウェブサイトにアクセスした場合、当社が当社のサーバーから利用者の端末に一つ又は複数のCookieを送信する場合があること
    * ユーザーに応じて本サービスの内容をカスタマイズさせるため、当社が、ユーザーの端末が保存している当社が送信したCookieにアクセスし使用する場合があること
    * ユーザーが当社によるCookieの使用に同意しない場合、Cookieを削除した場合、又はブラウザや端末の設定によりCookieの拒否や機能を制限した場合、本サービスの全部又は一部を利用できない場合があること
    * ジーニー、Google、Yahoo、i-mobile、AMoAd、nend等の第三者広告配信事業者が、Cookie等を使用して、本サービスのサイトを閲覧しているユーザーの閲覧履歴に基づいたディスプレイ広告配信する場合があること（アドネットワークにより広告配信することを含みます。）、上記第三者広告配信事業者及びそのパートナーが本サービスのサイトや他のサイトへのアクセス情報に基づく広告をユーザーに表示させることができること。なお、当該第三者広告配信事業者によって取得されたCookie情報等は、当該第三者のプライバシーポリシーに従って取り扱われます。
    * ユーザーは、前項の第三者広告配信事業者のウェブサイト内に設けられたオプトアウトページにアクセスして、当該第三者広告配信事業者及びアドネットワークによるCookie情報等を使用しないよう設定することができます。但し、Cookieを無効化すると、当社のサービスの一部の機能をご利用いただけなくなる場合があります。

第3条 （情報の利用目的）
-------------

当社は、以下の目的で利用者情報を利用致します。

1. 本サービスの提供のため
2. 本サービスに関する登録の受付、本人確認、本サービスの提供、維持、保護、及び改善のため
3. 本サービスに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため
4. 本サービスに関する当社の規約、本プライバシーポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
5. 本サービスに関する規約等の変更等を通知するため
6. 本サービスに関連して、個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
7. サービス開始や各種キャンペーン等、当社からの告知のため
8. 当社または第三者の広告の配信または表示のため
9. 本サービスのご利用状況等を調査、分析するため
10. その他、上記利用目的に付随する行為のため

第4条 （情報の第三者提供）
--------------

当社は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめユーザーの同意を得ないで第三者に提供しません。ただし、次に掲げる場合はこの限りではありません。

1. 当社が利用目的の達成に必要な範囲内において利用者情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って利用者情報が提供される場合
3. 利用者情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨ならびに共同して利用される利用者情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該利用者情報の管理について責任を有する者の氏名又は名称について、あらかじめご本人に通知し、又はご本人が容易に知り得る状態に置いているとき

第5条 （個人情報の開示、削除）
----------------

当社は、ユーザーから、個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を請求されたときは、ユーザーご本人からのご請求であることを確認した上で、ユーザーに対し、遅滞なく対応をおこないます（当該個人情報が存在しないときはその旨を通知します）。これらの請求に関しては、当社の[お問い合わせフォーム](https://ctw.inc/contact-us)よりご連絡ください。ただし、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示、削除の義務を負わない場合は、この限りではありません。また、個人情報に該当しない利用者情報については、原則として開示、削除いたしません。

第6条 （個人情報の訂正及び利用停止等）
--------------------

1. 当社は、以下の場合に、ユーザーご本人からのご請求であることを確認した上で必要な調査を行い、その結果に基づき、個人情報の内容の訂正または利用停止を行い、その旨をユーザーに通知します。ただし、合理的な理由に基づいて訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、ユーザーに対しその旨を通知します。
    * ユーザーから、個人情報が真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合
    * ユーザーから、あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由または偽りその他の不正の手段により収集されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を請求された場合
2. 前項は、個人情報保護法その他の法令により当社が訂正または利用停止の義務を負わない場合には適用しません。
3. 前項の規定に関わらず、個人情報の利用停止等に多額の費用を有する場合その他利用停止等を行うことが困難な場合であって、ユーザーの権利利益を保護するために必要な代替措置をとることができるときは、利用停止等に代えて当該代替策措置を講じるものとします。

第7条 （プライバシーポリシーの変更手続）
---------------------

当社は、利用者情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて本プライバシーポリシーを変更することがあります。

本プライバシーポリシーを変更した場合には、変更後の本プライバシーポリシーについて通知するものとします。ただし、本プライバシーポリシーの変更につき、法令上ユーザーの同意が必要な場合には、当社所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。

第8条（お問い合わせ窓口）
-------------

ご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願い致します。

【お問い合わせ窓口】

会社名：CTW株式会社

e-mail：contact@ctw.inc

平成30年6月26日 制定

[G123トップ](http://g123.jp/) [利用規約](https://g123.jp/terms) [特定商取引法の表記](http://g123.jp/houchi-game/c/tokusyo) [お問い合わせ](https://ctw.inc/contact-us) [資金決済法に基づく表示](http://g123.jp/houchi-game/c/settlement)

Copyright © CTW Inc. All Rights Reserved.