G123利用規約
========

G123利用規約（以下「本規約」といいます。）は、CTW株式会社（以下「当社」といいます。）の提供する本サイト及び本サービス（第2条に定義）の利用条件を定めています。本サイト又は本サービスをご利用になるユーザーは必ず本規約をご確認いただき、ご同意の上でご利用いただきますようお願い致します。本サイト又は本サービスをご利用になったユーザーは本規約に同意したものとみなします。

第1条（目的）
-------

1. 本規約は、本サイト及び本サービス（第2条に定義）の提供条件、並びに本サイト及び本サービスの利用に関する当社とユーザー（第2条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと当社の間の本サイト及び本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 当社が本サイト及び本サービス上で掲載する本サイト又は本サービス利用に関するルール（以下「個別規約」といいます。）は、本規約と一体のものとして本サイト及び本サービスの利用に適用され、個別規約と本規約とで内容が異なる場合は、個別規約が優先して適用されます。

第2条 (用語の定義)
-----------

本規約における用語の定義は、それぞれ以下の定めに従います。

1. 「本サイト」とは、https://g123.jp/のURLを含むウェブサイトであって当社が運営するゲーム配信のためのプラットフォームをいいます。
2. 「本サービス」とは、本サイトを通じてユーザーに提供されるゲームサービスの一切を意味します。
3. 「利用契約」とは、本サイト又は本サービスの利用を開始することで当社及びユーザーとの間に成立する本サイト又は本サービスの利用のための契約を意味します。
4. 「ユーザー」とは、当社が提供する本サイト又は本サービスを利用する全ての者を意味します。
5. 「個人情報」とは、電子メールアドレス等、特定の個人を識別することができる情報の一切を意味します。
6. 「認証情報」とは、当社がユーザーからの接続を認証するために必要な情報であってIDやパスワードを含む情報を意味します。
7. 「本コンテンツ」とは、本サイト又は本サービス内のアイテムその他本サイト又は本サービス内の一切のコンテンツを意味します。
8. 「会員登録希望者」とは、会員サービスの提供を希望する者を意味します。

第3条 (本サービス)
-----------

1. ユーザーは、本規約の定める条件、本サイト若しくは本サービスの仕様に従って本サイト又は本サービスを利用することのできる許諾権のみを有します。ユーザーは、本サイト又は本サービス内の、又は、それらに関する何らかのデータ（個人情報を除きます。）に対する独占的排他的な権利又は法律上の地位について、適用のある法令が最大限許容する範囲を除き、これを一切保有せず、当社は、そのようなデータの永続性を保証しません。当社は、本サイト又は本サービスの安定的かつ適切な稼働を維持するため、ユーザーによる本サイト又は本サービスの利用状況等に鑑み、事前に通知することなく、そのようなデータの全部又は一部を消去する場合があります。
2. 当社は必要に応じて、本サイト又は本サービスに新しい機能ないしサービスを追加したり、本サービスの内容を変更したりすることがあります。ユーザーはそれらをあらかじめ承諾した上で本サービスを利用します。
3. 本コンテンツには、ユーザーが購入することができるもの（本項において「販売コンテンツ」といいます。）が含まれます。ユーザーが購入したいかなる販売コンテンツであっても、理由を問わず、払い戻しは一切行われません。販売コンテンツは、当社、当社のグループ会社、又は第三者から販売される場合があります。
4. 本サービスに関するユーザーからの問い合わせに対する回答の有無又はその内容は当社の判断でこれを決定します。

第4条（ユーザー）
---------

1. ユーザーが未成年である場合、親権者の同意を得た上で本サイト又は本サービスをご利用ください。未成年の方が本サイト又は本サービスをご利用された場合は、本サイト又は本サービスの利用につき親権者の同意を得ているものとみなします。
2. 当社は、ユーザーが、次の各号のいずれかの事由に該当する場合、本サイト又は本サービスの利用を停止することがあります。この場合、第9条第2項が適用されます。
    * 本規約に違反するおそれがあると当社が判断した場合
    * ユーザーが当社に伝えた情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
    * 過去に本サイト又は本サービスの利用を停止されたことがある場合
    * 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
    * 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
3. ユーザーは、本サイト又は本サービスを利用することができる法律上の地位又は権利について、譲渡、貸与、名義変更、担保供与し、その他第三者の利用に供する行為をすることはできません。
4. 固有の情報の登録の設定を必要とするサービスが本サイト又は本サービスに含まれる場合、ユーザーがそれら個別のサービスを利用するに当たっては、それぞれのサービスが指定することがある個別規約に沿って必要な情報を正確に登録の上、利用しなければなりません。

第5条（認証情報の管理）
------------

1. ユーザーは自己の責任と費用負担によって、本サイト又は本サービスの認証情報の管理を行うものとし、認証情報を第三者に利用させたり、貸与、譲渡、売買、質入、公開等をすることはできません。
2. 認証情報の管理不十分による情報の漏洩、使用上の過誤、第三者の使用、不正アクセス等による損害の責任はユーザーが負うものとし、当社は一切責任を負いません。万一、認証情報が不正に利用されたことにより当社に損害が生じた場合、ユーザーは当該損害を賠償しなければなりません。
3. ユーザーは、認証情報を第三者に知られた場合、認証情報が第三者に使用されている疑いのある場合には、本規約及び当社が定める方法により、直ちに当社にその旨を届け出ると共に、当社の指示がある場合にはこれに従わなければなりません。
4. ユーザーが前項の届出をしなかったことにより、本サイト又は本サービスを利用することができない等の不利益を被った場合であっても、当社は一切の責任を負いません。
5. ユーザーが第３項の届出をしなかった場合、当社は当該ユーザーによる本サイト又は本サービスの利用を停止させることができます。

第6条 (個人情報)
----------

当社の[プライバシーポリシー](https://g123.jp/privacy_policy)を参照してください。

第7条（権利帰属）
---------

1. 本サイト、本サービス、又は本コンテンツに関する一切のデータ又はそれに関する知的財産権（出願又は登録する権利を含みます。以下同じ。）その他の権利又は法律上保護される利益は、当社（当社のグループ会社を含みます。以下同じ。）又は本サイト若しくは本サービスに対する権利許諾者に帰属します。
2. ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、および投稿データが当社又は第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し、保証するものとします。
3. ユーザーは、投稿データについて、当社に対し、全世界における非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示及び実行に関する期間制限のない取消不能のライセンスを付与します。また、他のユーザーに対しても、本サイト又は本サービスを利用してユーザーが投稿その他送信した投稿データの使用、複製、配布、派生著作物を作成、表示及び実行することについての非独占的ライセンスを付与します。
4. ユーザーは、当社及び当社から権利を承継し又は許諾された者に対して投稿データの著作者人格権を行使しないことに同意します。
5. ユーザーは本規約に基づく本サイト又は本サービスの利用許諾により本規約、本サイト若しくは本サービスの仕様に従って本サイト又は本サービスを利用することができるのみであり、本サイト又は本サービスに関する当社又はその権利許諾者の知的財産権その他の権利又は法律上保護される利益につき、本サービスの利用を離れてそれらの帰属を主張しまたそれらを利用することは一切行うことができません。

第8条 (免責)
--------

1. 当社は、本サイト又は本サービスにつき、正確性、有用性、適法性、瑕疵の不存在、セキュリティーの不備、特定目的への適合性、権利侵害の不存在その他一切の事項について、いかなる保証も行いません。
2. 当社は、当社による本サイト又は本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、ユーザーのメッセージ又は情報の削除又は消失､本サイト又は本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サイト及び本サービスに関連してユーザーが被ったいかなる損害についても、これを賠償する責任を一切負いません。
3. ユーザーが、本サイト又は本サービスを利用することにより、第三者に対し損害を与えた場合、ユーザーは自己の費用と責任においてこれを賠償しなければなりません。
4. 本サイト又は本サービスに関連してユーザーと他のユーザーその他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、ユーザーの責任において処理及び解決しなければならず、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
5. 当社は本サイト又は本サービスに発生した不具合、エラー、アクセス過多による障害等により本サービスが利用できないことによって生じたユーザーの損害について一切の賠償責任を負いません。
6. 当社は、本サイト又は本サービス及び広告主を含む第三者のウェブサイトからのダウンロードやコンピューターウイルス感染等により発生した、コンピューター、回線、ソフトウェア等の損害について、これを賠償する義務を一切負いません。
7. 本サイト又は本サービス上のコンテンツおよび情報は、当社がその時点で提供可能なものに限られます。当社は提供する情報、ユーザーが送信（発信）する文章その他のコンテンツおよびソフトウェア等の情報について、その完全性、正確性、適用性、有用性、利用可能性、安全性、確実性等につきいかなる保証も一切行いません。
8. 当社は、ユーザーに対し、本サイト若しくは本サービスに関する情報提供やアドバイスを適宜行うことがありますが、ユーザーにおいてこれを利用したことで生じた結果については一切の責任を負いません。
9. 何らかの外的要因により、本サイト又は本サービス上のデータが破損等した場合、当社はその責任を負いません。
10. ユーザーは、自己が管理する本コンテンツにつき、贈与、売買、又は利用許諾その他取引の形式や有償無償を問わず、これを第三者との間で取引に供してはなりません。
11. 当社は、本規約又は個別規約等が消費者契約法第2条第3項の消費者契約に該当し、ユーザーに発生した損害が当社の債務不履行又は不法行為に基づく場合であって、本規約又は個別規約のうち当社の損害賠償責任を完全に免責する規定が適用されない場合には、当該ユーザーが直接被った通常の損害に限り損害賠償責任を負うものとします。ただし、当社に故意又は重過失がある場合を除きます。

第9条 (禁止事項)
----------

1. ユーザーは、本サイト又は本サービスの利用に際して、以下の行為を行ってはなりません。なお、ユーザーが以下の行為をした場合、直ちに本サイト又は本サービスの利用停止、投稿データをはじめとするユーザーが掲載した内容の削除等の措置を取らせていただくことがあります。
    * 当社、他のユーザー若しくはその他の第三者（以下「他者」といいます。）の著作権、商標権等の知的財産権を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為（本サイト又は本サービスの全部又は一部を本サイト又は本サービスの外でその閲覧ないし利用を可能とする行為を含みますがそれらに限りません。）
    * 犯罪行為に関連する行為又は公序良俗に反する行為
    * 他者の財産、プライバシー、肖像権その他の権利を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為
    * 他者の個人情報の提供
    * 他者を差別若しくは誹謗中傷し、又は他者の名誉若しくは信用を毀損する行為
    * 過度あるいは不適切に特定の外部Webサイト又はアプリケーションへ誘導することが目的と判断される行為
    * 児童・若年者に対し悪影響があると判断される行為
    * アクセス可能な本サイト又は本サービスのコンテンツ若しくは情報又は他者のコンテンツ若しくは情報を改ざん、消去する行為
    * 当社又は他者になりすます行為（詐称するためにメールヘッダ等の部分に細工を行う行為を含みますがこれに限りません。）
    * 同一人物であるにもかかわらず複数の異なるユーザーとして本サービスを利用する行為
    * 有害なコンピュータプログラム等を送信し、又は他者が受信可能な状態におく行為
    * 選挙の事前運動、選挙運動（これらに類似する行為を含みます。）又は公職選挙法に抵触する行為
    * 当社又は他のユーザーその他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サイト又は本サービスを利用し又は利用しようとした場合
    * 他者に対し、無断で、本サイト又は本サービス上で広告・宣伝・勧誘等を行う行為、本サイト又は本サービス上での他者のコミュニケーションを妨害する行為その他本サイト又は本サービス上のコミュニケーション機能上での迷惑行為
    * 一般的な本サイト又は本サービスの利用の範囲を超えて当社の管理するサーバーに著しい負荷をかける行為若しくはそれを助長するような行為、その他本サイト又は本サービスの運営・提供若しくは他のユーザーによる本サービスの利用を妨害し、又はそれらに支障をきたす行為
    * サーバー等のアクセス制御機能を解除又は回避するための情報、機器、ソフトウェア等を流通させる行為
    * 手段の如何を問わず、本サイト又は本サービスの運営を妨害する行為
    * 本サイト又は本サービスによって提供される機能を複製、修正、転載、改変、変更、リバースエンジニアリング、逆アセンブル、逆コンパイル、翻訳あるいは解析する行為
    * 本人の同意を得ることなく、又は詐欺的な手段（いわゆるフィッシングおよびこれに類する手段を含みます。）により他者の情報を取得する行為
    * 本サイト又は本サービスの全部又は一部を商業目的で、使用方法を問わず利用する行為（それらの準備を目的とした行為を含みます。）
    * 法令に基づき監督官庁等への届出、許認可の取得等の手続きが義務づけられている場合に、当該手続きを履行せずに本サイト又は本サービスを利用する行為、その他当該法令に違反し、又は違反するおそれのある行為
    * 他者が主導する情報の交換又は共有を妨害する行為、信用の毀損又は財産権の侵害等の当社若しくは他者に不利益を与える行為
    * 当社に対し長時間にわたり架電し、同様の問合せを繰り返し行い、又は義務や理由のないことを強要する等の当社の業務に支障を来たす行為
    * 当社の同意なく当社とユーザーとの間のコミュニケーションの内容その他当該コミュニケーションに関する情報を公開し又は第三者に開示する行為
    * 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
    * 宗教活動又は宗教団体への勧誘行為
    * 上記各号の他、法令若しくは本利用規約に違反する行為、又は公序良俗に違反する行為（暴力その他の犯罪を助長し、誘発するおそれのある情報若しくは残虐な映像を送信若しくは表示する行為を含みます。）
    * 上記各号のいずれかに該当する行為（当該行為を他者が行っている場合を含みます。）が見られるデータ等へ当該行為を助長する目的でリンクを張る行為
    * 第4条第2項各号に該当する場合
    * その他当社がユーザーとして不適当と判断した行為
2. 当社が何らかの損害を被った場合、ユーザーは当社（当社のグループ会社を含みます。）に対して損害の賠償をしなければなりません。また、当社はユーザーに対し、当社が本条に基づいて取った何らかの措置につき、その理由を開示する義務を負いません

第10条（本サービスの停止、中止、終了）
--------------------

1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サイト及び本サービスの全部又は一部を停止又は中断することができます。
    * 本サイト又は本サービスに係るコンピューターシステムの定期的又は緊急な点検又は保守作業を行う場合
    * 火災、停電、天災地変等の不可抗力により本サービスの運営が不能となった場合
    * 戦争、内乱、暴動、騒擾、労働争議等により本サービスの運営が不能となった場合
    * 本サイト又は本サービス提供の為のコンピューターシステムの不良及び第三者からの不正アクセス、コンピューターウイルスの感染等により本サービスを提供することができない場合
    * 法令の適用その他の公権力の行使により本サービスを提供することができない場合
    * 前各号を除き、当社が本サイト又は本サービスを停止し又は中断することが必要であると判断した場合
2. 当社は、当社の都合により、本サイト又は本サービスの提供を終了することができます。この場合、当社はユーザーに事前に通知します。ただし、緊急の場合は、この限りではありません。
3. 当社は事前に電子メール等によりユーザー及び第三者に通知することなく、本サイト又は本サービスの内容又は名称を自由に変更することができます。
4. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づきユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

第11条 （設備の負担、利用環境）
-----------------

1. 本サイト又は本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、ユーザーの費用と責任において行わなければなりません。
2. ユーザーは、本サイト又は本サービスの自己の利用環境に応じて、コンピューターウイルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティー対策を自らの費用と責任において講じなければなりません。
3. ユーザーは、本サイト又は本サービスの利用を開始するに際し、又は本サイト若しくは本サービスの利用中に、当社ウェブサイトからのダウンロードその他の方法によりソフトウェア等をユーザーのコンピューター等にインストールする場合には、ユーザーが保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払わなければならず、当社はユーザーに発生したかかる損害について一切責任を負いません。

第12条 (有効期間)
-----------

1. 利用契約は、ユーザーが本サイト又は本サービスの利用を開始した時から効力を生じ、本サイト又は本サービスの提供が終了した時のいずれか早い時まで、当社とユーザーとの間で有効に存続します。

第13条 (規約改訂)
-----------

1. 当社は、ユーザーに事前告知をすることなく、本規約を合理的な範囲内で変更することができます。変更後の規約は、本条に定める方法で当該変更を告知して当社が定める効力発生日に適用され、本規約の変更後に本サイト又は本サービスを利用したユーザーは変更後の規約に同意したものとみなされます。
2. 当社は、本規約を改訂しようとする場合、電子メール又は本サービスに関するウェブサイト等を使い随時、ユーザーに告知します。
3. 前項に基づき、本規約改訂を告知した日から当社が定める期間（定めがない場合は告知の日から1週間）以内にユーザーが本サイト及び本サービスの利用の全部を終了しない場合、当該ユーザーは本規約の改訂に同意したものとみなされ、当該ユーザーと当社との間で改訂後の規約の効力が発生します。
4. ユーザーは、前項に定める効力発生の時点以降、当該内容の不知又は不承諾を申し立てることはできません。

第14条 (準拠法)
----------

1. 本規約は日本国法に準じて解釈及び適用されます。

第15条 (協議・管轄裁判所)
---------------

1. 本サイト又は本サービスに関連してユーザー、当社、第三者との間で疑義、問題が生じた場合、都度誠意をもって協議し、解決を図ります。
2. 前項の協議によっても疑義、問題が解決しない場合、東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第16条 (連絡先)
----------

本サイト又は本サービスに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他に関するお問い合わせは、下記窓口までお願い致します。

【連絡先】

会社名：CTW株式会社

e-mail：contact@ctw.inc

2018年6月27日 制定

2024年3月15日 改定

[G123トップ](https://g123.jp/?lang=ja) [利用規約](https://g123.jp/terms) [特定商取引の表記](https://g123.jp/houchi-game/c/tokusyo?lang=ja) [資金決済法に基づく表示](https://g123.jp/houchi-game/c/settlement?lang=ja)

Copyright © CTW Inc. All Rights Reserved.