公開URL（https://geniee.co.jp/privacy/）



プライバシーポリシー



制定日： 2011年2月1日

最終改訂日： 2022年1月27日（2月1日施行）



株式会社ジーニーは、株式会社ジーニーの提供する各サービスの運営において、プライバシーポリシーを以下の通り

に定めます。なお、株式会社ジーニーは、プライバシーポリシーの全部または一部を改定することがあります。重要な

変更がある場合には、サイト上でお知らせします。



【１】個人情報の取扱いについて

1. 個人情報の利用目的

株式会社ジーニー（以下「当社」という）は、下記の目的において、個人情報を取得し、利用いたします。

個人情報の種類 利用目的

1 当社サービスまたはセミナーをご利用

いただく皆様の個人情報

· サービスの提供やそれに関するご連絡、お問い合わせ対応。

· 当社のサービスに関連するイベント・セミナー・キャンペーン等の

情報提供やそれに関するご連絡、お問い合わせ対応。

· アンケート及び各種調査・新サービス・新機能の開発、サービス

の改善・品質向上。

当社のサービスに関連するメールマガジン配信及び登録者管

理。

· 当社の各種サービスにおける利用規約に基づく運営管理。

· 個人を識別できない形式に加工した統計データの作成及びそれ

を使用したマーケティング行為（下記「10.データ等の利用につい

て」に記載した利用）。

2 お取引先の皆様に関する個人情報 · ご契約上必要なご連絡、ご請求・お支払等の事務処理、その他

各種管理。

3 採用応募者の個人情報 · 採用、募集情報等の提供・連絡。

· 採用選考業務。

4 当社の全ての従業者の雇用管理に関

する個人情報

· 業務上の連絡、社員名簿の作成、法律上要求される諸手続き

（本人退職後も含む）等雇用管理。

· 人事選考、配属先および出向、派遣先の決定。

· 報酬の決定および支払、税務処理、社会保険関連の手続き、福

利厚生の提供。

· 健康診断受診管理。

5 業務受託者の個人情報 · 協力会社から派遣される業務受託者の受け入れ対応、業務管理

6 株主・投資家・IRメール配信サービス

利用者の皆様に関する個人情報

· IR活動、お問い合わせ対応等、IRメール配信サービス解除手続

き

7 各種お問い合せをいただいた皆様に関

する個人情報

· お問い合わせ対応



8 顧客企業からお預かりした個人情報 · 委託業務の遂行



2. 個人情報利用の制限

当社は、あらかじめご本人の同意を得ず、利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取扱うことはあ

りません。合併その他の理由により個人情報を取得した場合にも、あらかじめご本人の同意を得ないで、承継

前の利用目的の範囲を超えて取扱うことはありません。ただし、法令等により例外として取り扱われる場合は

この限りではありません。



3. 個人情報の第三者への提供

当社は、お預かりした個人情報のうち、以下の場合は、第三者に提供します。

提供する個人情報の種類 上記の「１.個人情報の利用目的」の項番1のうち、協力会社との共催セ

ミナーにご参加いただく皆様の個人情報

提供先 共催セミナーを行う協力会社

公開URL（https://geniee.co.jp/privacy/）



提供する目的 上記の「１.個人情報の利用目的」のうち、項番１



提供する個人情報の項目 氏名、所属法人、所属部署、住所、電話番号、電子メールアドレス、ア

ンケート情報等

提供の方法 メール送信又はオンラインストレージ等により通信の秘匿化を施し

て電送



4. 外国にある第三者への個人情報の提供

当社は、お預かりした個人情報のうち、以下の場合は、法令等に従い、外国にある第三者に提供します。

提供する個人情報の種類 上記の「１.個人情報の利用目的」のうち、項番1、2、4、5

提供先 会社概要に記載の海外グループ会社

第三者提供する目的 利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部

または一部を国外の第三者へ委託します。



5. 個人情報の共同利用

当社は、お預かりした個人情報を以下の通り共同利用することがございます。

共同利用する個人情報の種類 上記の「１.個人情報の利用目的」のうち、項番1、2、3、4、5

共同利用者の範囲 会社概要に記載の国内グループ会社

共同利用する利用目的 上記の「１.個人情報の利用目的」のうち、項番1、2、3、4、5

共同利用する個人情報の項目 氏名、住所、電話番号、メールアドレス、請求情報

共同利用する個人情報の管理責

任者

株式会社ジーニー



取得方法 各社での名刺交換による取得、WEB入力フォームによる取得



6. 個人情報の委託

当社は、お預かりした個人情報を委託する場合がございます。その委託について必要かつ適切な監督を行い

ます。



7. 個人情報の取扱いに対する安全管理

当社は、お預かりした個人情報を保護するために必要な安全管理措置を講じています。お預かりした個人情

報は利用目的の終了に伴い、当社の責任の下で適切に廃棄・消去いたします。



8. 個人情報を与えることの任意性及び提供頂けない場合について

ご本人から当社への個人情報の提供は、上記の「１.個人情報の利用目的」に定める利用目的のために、任意

で提供するものとします。当社が求める個人情報の提供がない場合には、当社が「１.個人情報の利用目的」

の利用目的に定めた事項について、実施できない場合があります。



9. 個人情報の開示等について

当社は、「１.個人情報の利用目的」に示す表の1～6に該当する個人情報の利用目的の通知、開示、訂正、追

加又は削除、利用の停止、消去及び第三者提供の停止に対応いたします。ご希望の場合は、下記の「【２】個

人情報の開示等に係る手続き」に従い、お手続きください。



10. データ等の利用について

当社は、当社の提供する各種サービスを通じて、個人情報に該当しない範囲で以下のデータ等を取得・利用し

ます。これらのデータ等の利用には、次条に定める行動ターゲティング広告の配信、第三者への提供、その

他、当社のサービス提供・改善のための利用が含まれます。

● 個人を識別できないように個人情報を加工し、作成した統計データ

● 当社および当社の提携する各事業者のWebサイト閲覧者、アプリケーション閲覧者にまつわる、閲覧広

告・ページ、性別、職業、年齢、ご覧になったページ・広告、ご利用時間帯、ご利用の方法、ご利用環境等

などの情報

● IPアドレス、cookie情報、位置情報、端末の個体識別情報

当社は、以上のデータ等を、業務上の必要性がある限りにおいて保管・保存します。



11. 行動ターゲティングの無効化について

当社は、行動ターゲティング広告を提供しています。行動ターゲティング広告とは、ユーザーのWebサイト、ア

プリケーションの閲覧履歴や電子商取引サイト上での購買履歴などの行動履歴情報を取得、利用し、広告を

出し分ける広告サービスです。広告履歴情報には、特定の個人を識別できる情報は含みません。行動ターゲ

公開URL（https://geniee.co.jp/privacy/）



ティング広告の配信をご希望されない場合は、下記のURLをクリックし、その手続きに従って無効化（以下、

「オプトアウト」といいます）をしてください。

URL：https://geniee.co.jp/optout.html



12. 免責

以下の場合は、第三者による個人情報の取得に関し、当社は何らの責任を負いません。

● ご本人が何らかの手段を用いて第三者に個人情報を明らかにした場合



13. 個人情報保護責任者の所属、職名及び連絡先

株式会社ジーニー R\&D本部 経営情報システム開発部部長（TEL：03-5909-8181）



【２】個人情報の開示等に係る手続き

1. お手続きの方法

当社は、保有個人データ（「１.個人情報の利用目的」に示す表の1～6）において、ご本人又は代理人からの個人

情報の利用目的の通知、開示、内容の訂正・追加・削除、利用の停止、消去又は第三者への提供停止（以下「開

示等」という）のご請求について、「ジーニーお問い合わせ窓口」にて承ります。ただし、ご請求いただいた個人情

報につき、法令等の定めに従う場合や当社の保管期間を過ぎた場合は、ご請求に応じることができませんので

ご了承ください。



(1) まずは、「ジーニーお問い合わせ窓口」にお問合せいただき、「個人情報開示請求依頼書」の送付をお申し

付けください。

※ ご来社いただいての開示等のご請求にはお応えできませんのでご了承ください。



(2) 当社保有の個人情報がご本人の情報であることを示す資料として、下記の書類をご提出ください。

※ ご提出いただく本人確認書類にて、本籍や身体情報などの要配慮個人情報やご家族の方の情報が

含まれている場合は、ご提出の前に予め判別できないように塗りつぶしてください。

申請者 必要書類

ご本人の場合 1 当社指定の「個人情報開示請求依頼書」

2 ご本人の本人確認書類（下記のいずれかをコピー）

※ 運転免許証、パスポート、その他、本人確認ができる公的文書

3 800円分の郵便切手（利用目的の通知又は開示をご請求される場

合のみ）

未成年者又は成年被後見人

の法定代理人の場合

1 当社指定の「個人情報開示請求依頼書」

2 法定代理権を証する書類（親権者の場合は戸籍謄本または健康保

険証のコピー、成年後見人の場合は後見登記ファイルの登記事項

証明書）

3 代理人の本人確認書類（下記のいずれかをコピー）

※ 運転免許証、パスポート、その他、本人確認ができる公的文書

4 800円分の郵便切手（利用目的の通知又は開示をご請求される場

合のみ）

本人の委任を受けた任意代理

人の場合

1 当社指定の「個人情報開示請求依頼書」

2 委任状（本人の実印を押印したもの）

3 本人の印鑑証明書

4 代理人の本人確認書類（下記のいずれかをコピー）

※ 運転免許証、パスポート、その他、本人確認ができる公的文書

5 800円分の郵便切手（利用目的の通知又は開示をご請求される場

合のみ）



(3) 書類のお送先

〒163-6009 東京都新宿区西新宿6丁目8番1号住友不動産新宿オークタワー6階

株式会社ジーニー 個人情報保護責任者 宛て



(4) 当社は、上記のご請求を受領した場合は、お送りいただいた「個人情報開示請求依頼書」と添付資料に基

づいて、本人確認を行い、速やかに配達証明郵便にて開示等いたします。また、当社が当該の個人情報を

保有しない場合やその他法定の理由により開示等できない場合には、その旨をお知らせいたします。

公開URL（https://geniee.co.jp/privacy/）



2. 個人情報保護に関するお問い合わせ先

個人情報保護方針、本プライバシーポリシー、個人情報に関する苦情及び相談、個人情報の利用目的の通知、開

示、訂正、追加又は削除、利用の停止、消去及び第三者提供の停止は、下記までお問い合わせください。



「ジーニーお問い合わせ窓口」

URL：https://geniee.co.jp/inquiry/

TEL：03-5909-8181

株式会社ジーニー 個人情報保護責任者： コーポレート本部 経営企画室 室長



以上