Настоящее Соглашение является публичной офертой и регулирует отношения между Всероссийской политической партией **«ЕДИНАЯ РОССИЯ»**, именуемой в дальнейшем «Партия», и Пользователем — физическим или юридическим лицом, именуемым в дальнейшем «Пользователь» по пользованию информационными системами Партии в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, в том числе официальным сайтом Партии [www.er.ru](http://www.er.ru/), (далее – Система), расположенных в доменной зоне er.ru.

**1\. Общие условия**

1.1.           Система создана в целях:

* предоставления пользователям Системы возможности использования сервисов и функций Системы;
* уведомления пользователей Системы об общественно значимых событиях;
* коммуникации лиц, уполномоченных на управление Системой, (далее – Администратор) с Пользователем при проведении в Системе онлайн-интервью и голосований по различного рода вопросам;
* оценки и анализа работы Системы, а также сбора обезличенной статистики посещаемости;
* информирования граждан о деятельности Партии.

1.2. Система разработана Партией.

1.3. Использование материалов и сервисов Системы регулируется нормами действующего законодательства Российской Федерации.

1.4. Для получения доступа к материалам и сервисам Системы Пользователю необходимо выполнить следующие действия:

* заполнить регистрационную форму;
* дать согласие на обработку персональных данных в соответствии с Федеральным законом «О персональных данных» от 27.07.2006 №152–ФЗ;
* ознакомиться с Политикой конфиденциальности информационных систем Всероссийской политической партии **«ЕДИНАЯ РОССИЯ»**;
* ознакомиться с Соглашением об использовании материалов и сервисов информационных систем Всероссийской политической партии **«ЕДИНАЯ РОССИЯ»** (пользовательским соглашением).

1.5. Получая доступ к материалам и сервисам Системы, Пользователь считается присоединившимся к настоящему Соглашению.

1.6. Пользователь может использовать материалы и сервисы Системы для получения информации о деятельности Партии, в том числе для распространения в социальных сетях.

**2\. Обязательства Пользователя и Партии**

2.1. Пользователь соглашается не предпринимать действий и не оставлять комментарии и записи, не размещать материалы, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных прав, общепринятые нормы морали и нравственности, а также любых действий, которые приводят или могут привести к нарушению нормальной работы Системы и ее сервисов.

2.2. Пользователь соглашается обеспечивать в обязательном порядке ссылки на источник информации при использовании данных, предоставленных в Системе. При цитировании любых материалов Системы ссылка на Систему обязательна.

2.3. Пользователь соглашается с возможностью свободного использования размещенных им в Системе фотографий и иных материалов в некоммерческих целях администрацией Системы.

2.4. Администрация Системы не несет ответственности за посещение и использование им внешних ресурсов, ссылки на которые могут содержаться в Системе.

2.5. Администрация Системы не несет ответственности и не имеет прямых или косвенных обязательств перед Пользователем в связи с любыми возможными или возникшими потерями или убытками, связанными с любым содержанием Системы, регистрацией авторских прав и сведениями о такой регистрации, товарами или услугами, доступными на сайте или полученными через внешние сайты или ресурсы либо иные контакты Пользователя, в которые он вступил, используя размещенную в Системе информацию или ссылки на внешние ресурсы.

2.6. Пользователь согласен с тем, что Администрация Системы не несет какой-либо ответственности и не имеет каких-либо обязательств в связи с рекламой, которая может быть размещена в Системе.

**3\. Прочие условия**

3.1. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

3.2. Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашения.

3.3. Бездействие со стороны Администрации Системы в случае нарушения кем-либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Администрацию Системы права предпринять позднее соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту авторских прав на охраняемые в соответствии с законодательством материалы Системы, которые могут выражаться в отказе Пользователю в размещении и/или распространении им материалов или удалении любых материалов, которые доступны посредством сервисов Системы.

3.4. Администрация Системы вправе в любое время в одностороннем порядке изменять условия настоящего Соглашения. Такие изменения вступают в силу по истечении 3 дней с момента размещения новой версии Соглашения на официальном сайте Партии. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан отказаться от доступа к Системе,