[](https://pure.app/content/ru/privacy)

CONTENTS

CONTENTS

* 1[Подход, ориентированный на конфиденциальность](#privacy-first-approach)
* 2[Какие Персональные Данные мы собираем?](#what-personal-data-do-we-collect)
* 3[Как мы используем Ваши Персональные Данные?](#how-do-we-use-your-personal-data)
* 4[На какую нормативно-правовую базу мы опираемся при обработке ваших Персональных данных?](#what-legal-basis-do-we-rely-on-when-processing-your-personal-data)
* 5[Отслеживание и анализ в режиме онлайн](#online-tracking-and-analysis)
* 6[Социальные сети](#social-networks)
* 7[Передача данных в третьи страны](#data-transfers-to-third-countries)
* 8[В какие третьи страны мы передаем Персональные Данные?](#with-which-third-parties-do-we-share-personal-data)
* 9[Какие персональные данные мы передаем третьим лицам?](#what-personal-data-do-we-share-with-third-parties)
* 10[Какие персональные данные мы получаем от третьих лиц?](#what-personal-data-do-we-receive-from-third-parties)
* 11[Как долго мы храним ваши персональные данные?](#how-long-do-we-retain-your-personal-data)
* 12[Чатбот "Goddess" на основе ИИ](#ai-driven-chatbot-goddess)
* 13[Как мы защищаем ваши Персональные Данные?](#how-do-we-secure-your-personal-data)
* 14[Ваши права](#your-rights)
* 15[Политика в отношении детей](#childrens-policy)
* 16[Изменения Политики](#changes-to-this-privacy-policy)
* 17[Контакты](#contact)

#### ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ КОМПАНИИ PURE

Настоящая политика конфиденциальности ("**Политика конфиденциальности**") применяется к использованию веб-сайта [https://pure.app/](https://pure.app/) в полном объеме, включая все его подразделы, связанные сайты или страницы ("**Веб-сайт**"), а также мобильного и веб-приложения PURE, доступного через браузер на вашем мобильном телефоне, планшетном компьютере (планшете) и персональном компьютере ("**Приложение**") (совместно именуемые "PURE"), управляемого компанией Online Classifieds AG, Baarerstrasse 8, 6300 Zug, Switzerland, CHE-274.401.166 ("**мы**", "**нас**", "**наш**").

Мы несем ответственность за всю информацию, относящуюся к идентифицируемым или определяемым физическим и, где это применимо, юридическим лицам ("**Личные данные**"), которую мы собираем, обрабатываем и используем во время Вашего пользования PURE. 

Настоящая Политика конфиденциальности описывает, как мы обрабатываем Ваши Персональные данные в связи с PURE и в иных случаях. Веб-сайт содержит ссылки на сайты третьих лиц, например, социальные сети. Переход по таким ссылкам или включение таких соединений может позволить третьей стороне собирать или передавать данные о Вас. Мы не контролируем эти сторонние сайты и рекомендуем вам ознакомиться с политикой конфиденциальности этих сторонних сайтов.

Только для пользователей из Калифорнии. Наше уведомление о конфиденциальности для жителей Калифорнии дополняет информацию, содержащуюся в настоящей Политике конфиденциальности, и распространяется исключительно на всех посетителей, пользователей и других лиц, проживающих в Калифорнии. Наше уведомление о конфиденциальности для жителей Калифорнии можно загрузить и просмотреть, нажав [здесь](https://pure.app/content/en/legal/california-privacy).

Только для пользователей из России.  При получении и обработке Личных данных применяются требования, описанные в законодательстве Российской Федерации.

#### 1\. Подход, ориентированный на конфиденциальность

Мы обязуемся защищать вашу конфиденциальность и обрабатывать ваши Персональные Данные в соответствии с действующими законами и нормами. Для этого мы придерживаемся принципов минимизации данных и ограничения их назначения. Мы будем собирать и обрабатывать только ту личную информацию, которая необходима для конкретных целей, указанных в настоящей политике. Ваши данные не будут использоваться ни для каких других целей, кроме тех, которые раскрыты, и мы будем хранить их только до тех пор, пока это необходимо для выполнения этих целей или запросов в соответствии с действующим законодательством.

Мы также уделяем первостепенное внимание прозрачности и уважению вашего выбора в отношении конфиденциальности. Вы имеете право на доступ, исправление или удаление ваших персональных данных, хранящихся у нас. Ваша конфиденциальность важна для нас, и мы стремимся поддерживать самые высокие стандарты защиты данных и контроля пользователей, чтобы сделать PURE сервисом, который люди любят и которому доверяют.

#### 2\. Какие Персональные Данные мы собираем?

Некоторые из собираемых нами персональных данных являются обязательными для предоставления и функционирования PURE, в то время как другие персональные данные считаются необязательными и предназначены для улучшения вашего пользовательского опыта. Пожалуйста, имейте в виду, что без предоставления обязательных персональных данных мы не сможем предоставить вам доступ к PURE.

##### **a. Когда посещаете Веб-сайт и/или Приложение**

Когда вы посещаете Веб-сайт или Приложение, мы можем обрабатывать следующие категории Персональных Данных:

* Технические данные: IP-адрес, операционная система, дата и время доступа, страна, из которой осуществляется доступ к PURE, тип браузера, URL-адрес реферера, данные для входа в систему и тип устройства;
* Данные отслеживания: См. статью 5 ниже.  
     

##### **b. Когда создаете аккаунт** 

Создавая свой аккаунт в PURE, Вы добровольно предоставляете нам определенную информацию. Таким образом, мы можем обрабатывать следующие категории Ваших Персональных Данных, которые являются обязательными или необязательными для создания учетной записи и использования PURE:

**Обязательные:**

* Пол (мужской, женский);
* Учетные данные, включая идентификатор пользователя.

**Необязательные:**

* Адрес электронной почты (см. статью 8 Соглашения);
* Идентификационные данные, сведения о вашем сложении (личное описание, возраст, рост);
* Сексуальные и другие предпочтения (интересы).

##### **c. Когда вы используете PURE** 

Когда вы пользуетесь PURE, вы добровольно предоставляете нам определенную информацию. Когда вы добавляете информацию в свой профиль пользователя, взаимодействуете с нами или другими пользователями, вы делаете выбор в пользу предоставления нам определенной личной информации. Таким образом, мы можем обрабатывать следующие категории Ваших Персональных Данных, некоторые из которых являются необязательными, а другие - обязательными, чтобы Вы могли использовать PURE в полной мере и улучшить Ваш общий опыт:

 **Необязательные данные:**

* Данные о местоположении, включая географическое положение, идентификатор времени;

PURE создан для того, чтобы помочь вам взаимодействовать с другими пользователями, находящимися поблизости от вас. Мы используем данные о Вашем местоположении (например, с помощью GPS на Вашем мобильном устройстве) для обеспечения функциональности PURE. Это будет возможно только в том случае, если вы явно дадите нам разрешение на доступ к вашему местоположению. Вы можете отключить это в любой момент, изменив разрешение на определение местоположения на вашем устройстве или в браузере. Пожалуйста, имейте в виду, что при использовании PURE другие пользователи могут просматривать данные о вашем местоположении и использовать их в целях, которые вы не планировали, или раскрывать их физическим или юридическим лицам, находящимся вне нашего контроля и без нашего и вашего ведома. Предоставленная вами информация может стать предметом злоупотреблений, неправомерного использования и мониторинга со стороны других лиц, поэтому вы предоставляете эту информацию на свой страх и риск.

* Транзакционные данные, включая информацию о процессе подачи заявления, содержании договора, работе с договором и его исполнении;
* Финансовые данные, включая информацию о выставлении счетов и платежах;
* Изображения, видео, аудио и текстовые сообщения, отправленные при общении с другими пользователями (т. е. пользовательский контент и материалы, представленные в чате, далее "**Пользовательские материалы**"), обрабатываются в целях обеспечения безопасности и работы сервисов, а также для обеспечения безопасности нашего сообщества пользователей. Для обеспечения безопасности пользователей мы используем автоматизированные системы для мониторинга и просмотра изображений в чатах между пользователями. Такой подход строго соответствует нормам защиты данных и предпринимается для выполнения требований законодательства отдельных стран в отношении передачи откровенного контента. Для этого фотографии будут анонимизированы и очищены от личной информации, чтобы защитить вашу конфиденциальность, тем самым обеспечивая защиту данных от несанкционированного доступа или разглашения. Более подробную информацию об этом можно найти в наших Положениях и условиях ([здесь](https://pure.app/content/ru/terms));
* Фотографии и видео, которые вы загружаете, публикуете или предоставляете любым другим способом. Чтобы добавить такой контент, вы должны сначала дать нам разрешение на доступ к вашему фотоальбому/галерее и/или вашей камере;
* Информация об изображениях (например, метаданные), такая как местоположение фотографии и информация об устройстве. Если пользователи решают поделиться изображениями на PURE и использовать их в своих объявлениях, они также соглашаются на передачу метаданных, связанных с этими изображениями. Это служит инструментом для процесса модерации, направленного на предотвращение потенциальных мошеннических действий и других обманных действий. В соответствии с нашей приверженностью приоритету конфиденциальности пользователей, собираемые данные о местоположении являются приблизительными и обобщенными, а не точными. Важно отметить, что эти данные используются исключительно для целей модерации и обрабатываются с максимальной конфиденциальностью и безопасностью.
* Доступ к камере вашего устройства и использование функций дополненной реальности ("**AR**") в PURE, которые предоставляются компанией Snap Inc. Этот доступ позволяет интегрировать инновационные возможности, которые повышают общую вовлеченность пользователей, их знакомство с AR и возможность раскрыть весь свой творческий потенциал.  
    Перед тем как получить доступ к этой функции, пользователи получат уведомление с предложением дать явное согласие, а также описанные условия использования и конфиденциальности. Пользователи должны незамедлительно ознакомиться с Политикой конфиденциальности Snap Inc. ([здесь](https://values.snap.com/privacy/privacy-policy)), Условиями предоставления услуг ([здесь](https://snap.com/terms)) и разделом "Узнать больше" ([здесь](https://help.snapchat.com/hc/en-us/articles/7012366118676)), прежде чем давать явное согласие на доступ к функциям AR на PURE. Пользователи могут отказаться от принятия условий Snap Inc. и заблокировать попытку активации AR-линзы, нажав на кнопку X в уведомлении. В случае такого отказа все последующие попытки активировать линзу будут побуждать пользователя еще раз ознакомиться с условиями и принять их. Чтобы просто отозвать предоставленные разрешения, измените настройки своего устройства. Обратите внимание, что это действие ограничено настройками устройства, и если вы это сделаете, некоторые сервисы могут потерять полную функциональность.
* Данные об использовании, включая данные об активности, онлайн-взаимодействии с нами и с другими пользователями;
* Sexual identity data, including sexual orientation and other sexual preferences (turn-ons and types of connections you prefer);
* Данные о сексуальной идентичности, включая сексуальную ориентацию и другие сексуальные предпочтения (возбуждающие факторы и типы связей, которые вы предпочитаете);
* Ваши мнения о наших продуктах и услугах, ответы и отзывы, которые вы предоставляете нам, когда участвуете в опросах, исследованиях рынка или отвечаете на вопросы;
* Информация, которая используется для участия в различных конкурсах, мероприятиях и акциях, которые мы проводим;
* Если вы обращаетесь в нашу службу поддержки, мы собираем информацию, которую вы предоставляете нам во время взаимодействия, и
* Ваше фотографическое изображение и документ, удостоверяющий личность и подтверждающий дату Вашего рождения, при обжаловании нашего решения об отзыве Вашей лицензии, разрешения на доступ и/или использование PURE и прекращении действия Вашей учетной записи за несоблюдение наших правил о минимально необходимом возрасте (подробнее см. [здесь](https://pure.app/content/ru/terms)).  
     

Большинство ваших Персональных данных мы получаем непосредственно от вас. В той мере, в какой это разрешено действующим законодательством, мы также можем получать ваши Персональные данные из общедоступных источников или от органов государственной власти и других третьих лиц (например, партнеров по обслуживанию, служб интернет-анализа). Персональные данные, которыми мы обмениваемся с третьими лицами, регулируются статьей 7 настоящего Соглашения.

#### 3\. Как мы используем Ваши Персональные Данные?

Мы используем ваши персональные данные для предоставления вам продуктов, услуг, общения с вами или для осуществления других хозяйственных операций, таких как использование данных для улучшения и персонализации вашего опыта. Примеры того, как мы можем использовать собранные нами персональные данные, включают:

* Деловые отношения: Мы используем транзакционные данные, финансовые данные, данные, предоставленные Пользователем, и другие данные для установления, администрирования и обработки договорных отношений, включая создание и управление учетной записью пользователя, чтобы Вы могли в полной мере использовать PURE.
* Обеспечение основной функциональности бизнеса и PURE: Мы используем данные о местоположении, включая географическое положение, идентификатор времени, данные о личности, данные о сексуальной идентичности, включая сексуальную ориентацию, сексуальные предпочтения и другие данные для обеспечения основной функциональности бизнеса и PURE, что включает в себя обслуживание, предоставление, улучшение, мониторинг и географическое определение Вашего местоположения относительно других пользователей PURE.
* Безопасность и контроль доступа: Данные о местоположении, включая географическое положение, идентификатор времени, данные об использовании, данные о деятельности, данные об учетной записи и другие, используются для мониторинга, анализа и тестирования сетей и ИТ-инфраструктуры, проверки систем и ошибок, документирования, создания копий безопасности и передачи обновлений безопасности;
* Исследование рынка и мнений: Мы используем данные об использовании, данные о действиях, ваши мысли, ответы, отзывы, взаимодействия и другие данные для мониторинга и анализа вашего использования PURE, использования статистических данных в научных и аналитических целях, дальнейшего развития предложений, которые мы предоставляем на PURE, проведения фокус-групп, определения демографических характеристик пользователей, а также для проведения рыночных исследований и опросов;
* В целях рекламы и маркетинга, включая рекламные предложения, мероприятия и конкурсы, мы в основном используем Ваши сведения и информацию, полученную в результате участия в различных конкурсах, мероприятиях и акциях, которые мы проводим;
* Соблюдение законов и нормативных рекомендаций и директив: Знай своего клиента (KYC), выполнение обязательств по раскрытию, предоставлению информации и отчетности, выполнение обязательств по архивированию, а также предотвращение, выявление и раскрытие преступных действий;
* Обеспечение юридических претензий: предъявление, исполнение и защита интересов / требований; 
* Другое: Для любых других целей с вашего согласия.

#### 4\. На какую нормативно-правовую базу мы опираемся при обработке ваших Персональных данных?

Мы обрабатываем ваши персональные данные на следующих правовых основаниях:

* Исполнение договорных обязательств: Нам необходимо обрабатывать Ваши персональные данные для предоставления PURE пользователям и, таким образом, выполнения наших обязательств в соответствии с Условиями PURE (например, создание учетной записи пользователя, прием платежей);
* Законные интересы: Обработка Ваших Персональных данных необходима для реализации наших законных интересов, при условии, что Ваши права и свободы не противоречат этим законным интересам, которые включают, но не ограничиваются защитой PURE и повышением функциональности и эффективности PURE;
* Соблюдение действующего законодательства и нормативных актов: Обработка Ваших Персональных данных необходима для выполнения наших юридических обязательств (например, бухгалтерских, налоговых и других установленных законом обязательств по хранению данных); и
* Ваше согласие: Если вы решили предоставить нам Персональные данные, которые могут считаться конфиденциальными в определенных юрисдикциях, например, данные о вашей сексуальной идентичности, вы даете нам согласие на обработку этих Персональных данных в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности. Мы будем явно запрашивать ваше согласие на сбор конкретных Персональных данных, таких как ваша точная геолокация, на передачу ваших Персональных данных в страны с недостаточным уровнем защиты данных (более подробная информация приведена в статье 7 Соглашения) или на использование ваших Персональных данных по определенным причинам (например, прямой маркетинг). Вы можете в любой момент отозвать свое согласие, связавшись с нами, как указано в настоящей Политике конфиденциальности. Вы можете воспользоваться этим правом в любое время, и это не повлияет на законность обработки ваших данных, которая имела место до отзыва, при условии, что вы были проинформированы об этом до того, как дали свое согласие.

Только для пользователей из России: В силу статьи 6 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ "О персональных данных" отдельное согласие пользователя на обработку его персональных данных не требуется.

Персональные данные пользователей хранятся исключительно на электронных носителях и обрабатываются с помощью автоматизированных систем, за исключением случаев, когда неавтоматизированная обработка персональных данных необходима в связи с выполнением требований законодательства.

#### 5\. Отслеживание и анализ в режиме онлайн

##### **a. Файлы cookie**

Мы используем и можем разрешить другим использовать файлы cookie и аналогичные технологии на PURE для распознавания Вас и/или Вашего устройства (устройств). Вы можете ознакомиться с нашей политикой использования файлов cookie (см. [здесь](https://pure.app/content/ru/legal/cookies)) для получения дополнительной информации о том, почему мы их используем и как вы можете лучше контролировать их использование.

##### **b. Аналитика**

Мы используем аналитические и исследовательские технологии на PURE для сбора информации о том, как посетители используют PURE. Что касается аналитических технологий, которые мы используем на наших веб-платформах, вы можете прочитать нашу политику в отношении файлов Cookies (см. [здесь](https://pure.app/content/ru/legal/cookies)) для получения дополнительной информации о том, почему мы их используем и как вы можете лучше контролировать их использование.

##### **c. Файлы протоколов**

При использовании PURE общие данные доступа сохраняются в файле журнала для создания статистики. Мы используем эти данные для статистических и технических оценок в анонимизированном виде, например, для оптимизации серверной инфраструктуры, определения дней, когда количество посещений особенно велико, или для выводов о возможном улучшении пользовательского интерфейса и функциональных возможностей. Персональная оценка этих данных не производится.  
 

#### 6\. Социальные сети

На нашем Веб-сайте есть ссылки на наши профили в следующих социальных сетях:

* Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, США, более подробную информацию о защите данных можно найти [здесь](https://twitter.com/en/privacy).
* TikTok Inc., 5800 Bristol Parkway Culver City, Los Angeles, CA 90230, США, дополнительную информацию о защите данных можно найти [здесь](https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/en).

Если вы нажмете на значки социальных сетей, вы будете автоматически перенаправлены на наш профиль в соответствующей социальной сети.

Когда вы открываете ссылку на один из наших профилей, между вашим браузером и сервером соответствующей социальной сети устанавливается прямое соединение. Таким образом, сеть получает информацию о том, что вы посетили PURE с вашим IP-адресом и перешли по ссылке. Если Вы заходите по ссылке в сеть, будучи авторизованным в своей учетной записи в данной сети, содержимое PURE может быть связано с Вашей учетной записью в данной сети, т.е. сеть может связать Ваш визит, исходящий из PURE, непосредственно с Вашей учетной записью в социальной сети. Если Вы хотите предотвратить это, Вам следует выйти из своей учетной записи, прежде чем нажимать на соответствующие ссылки. В любом случае, ассоциация происходит, когда Вы входите в соответствующую сеть после нажатия на ссылку.

#### 7\. Передача данных в третьи страны

Мы можем передавать ваши персональные данные за границу нашим деловым партнерам, расположенным в третьих странах и специализирующимся на аналитике, обработке данных, бизнес-операциях и интеграции данных, модерации контента, маркетинге и отслеживании приложений.

Для защиты ваших прав на конфиденциальность данных при передаче ваших персональных данных в третьи страны, в том числе в те, где адекватная защита данных может быть не гарантирована, мы используем такие инструменты, как стандартные договорные положения (SCC), одобренные Европейской комиссией и другими соответствующими органами по защите данных, обязательные корпоративные правила (BCR) и другие соответствующие механизмы, которые обеспечивают соответствие передачи персональных данных действующим законам и нормативным актам. Эти механизмы призваны обеспечить правовую основу для защиты ваших персональных данных при международной передаче и продемонстрировать нашу приверженность соблюдению самых высоких стандартов защиты данных.

В дополнение к вышесказанному, мы обеспечиваем соответствие передачи персональных данных действующему законодательству, стремясь предоставить вашим персональным данным тот же уровень защиты, что и в Европейском союзе и Швейцарии. Мы тщательно оцениваем, основывается ли передача данных на решении об адекватности, которое, в качестве пояснения, представляет собой официальное определение Европейской комиссии относительно адекватности защиты данных в третьей стране. Такое решение может упростить передачу данных в определенные страны. Кроме того, мы принимаем во внимание особые меры предосторожности, изложенные в статье 46 GDPR, включая обязательные корпоративные правила (BCR) и стандартные договорные положения (SCC).

При необходимости мы можем опираться на ваше явное согласие на передачу данных, как это предусмотрено положениями GDPR, швейцарскими правилами передачи конфиденциальных данных и другими применимыми нормативными актами. Мы проводим комплексную оценку для защиты ваших персональных данных при их передаче в третьи страны. Это отражает нашу неизменную приверженность защите ваших данных при международной передаче и снижению потенциальных рисков для конфиденциальности. Мы серьезно относимся к вашей конфиденциальности и следим за тем, чтобы такие передачи соответствовали требованиям этих законов и нормативных актов о защите данных.

Только для пользователей из России. Российское законодательство **содержит перечень иностранных государств,** обеспечивающих защиту прав субъектов Персональных данных при трансграничной передаче персональных данных. В него входят:

* страны, являющиеся сторонами Конвенции Совета Европы о защите физических лиц при автоматизированной обработке Персональных данных;
* иностранные государства, которые сторонами Конвенции не являются, но действующие нормы права которых и применяемые меры по обеспечению конфиденциальности и безопасности Персональных данных при их обработке соответствуют положениям Конвенции.

В рамках действующего законодательства  PURE может вести трансграничную передачу данных только в страны из утверждённого перечня, как описано выше. В страны, не включённые в перечень, передавать данные запрещено. Для передачи в другие страны PURE должен получить разрешение, и Ваше разрешение на передачу в другие страны считается полученным для этих целей, когда вы соглашаетесь с политиками и условиями получения услуг. 

Закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных" не запрещает хранение персональных данных в облаке, но при этом дата-центр выбранного облачного провайдера должен находиться на территории России.

#### 8\. В какие третьи страны мы передаем Персональные Данные?

В соответствии с правилами защиты данных мы уделяем первостепенное внимание прозрачности при передаче ваших персональных данных третьим лицам. В этом разделе вы найдете подробную информацию о такой передаче. Мы можем передавать ваши персональные данные тщательно отобранным третьим лицам, расположенным в Швейцарии или за ее пределами, если у нас есть деловые причины для привлечения этих организаций.

Еще раз подчеркнем, что мы последовательно обеспечиваем соблюдение требований законодательства, используя современные необходимые и признанные механизмы, гарантируя конфиденциальность и целостность ваших персональных данных на всех этапах их обработки и передачи третьим лицам.

Только для пользователей из России. В соответствии с действующими нормами законодательства о трансграничной передаче персональных данных данные могут передаваться за рубеж, но первично их запись, а также систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение) или извлечение должны производиться на сервере, физически расположенном в России.  
 

#### 9\. Какие персональные данные мы передаем третьим лицам?

В частности, мы можем раскрывать ваши персональные данные следующим категориям получателей:

* Поставщики услуг: Мы работаем с проверенными поставщиками услуг, которые обрабатывают ваши Персональные данные от нашего имени или под совместную ответственность (например, поставщики телекоммуникационных систем, электронной почты, баз данных, хостинга, аутсорсинга, платежей, проверки пользователей, рекламы, маркетинга, аналитики, антиспама, услуг по борьбе с мошенничеством). Эти поставщики услуг могут также использовать ваши Персональные данные в своих собственных целях. Поставщики услуг предоставляют информацию о независимой обработке данных в своих собственных заявлениях о конфиденциальности.
* Покупателям или партнерам по слиянию: В связи с фактической или потенциальной реструктуризацией части или всего нашего бизнеса, наших активов или любых прав или интересов в них мы можем раскрыть ваши Персональные данные потенциальным покупателям, партнерам по слиянию или продавцам и их консультантам.
* Государственные учреждения: Мы можем раскрывать ваши Персональные данные государственным учреждениям, судам и другим органам власти, как отечественным, так и зарубежным, если мы обязаны или имеем на это право по закону или если мы считаем это необходимым для защиты наших интересов.

Такое раскрытие информации согласуется с нашим стремлением к прозрачности, согласно соответствующим законам и нормам о защите данных. Пожалуйста, ознакомьтесь со статьей 7 Политики конфиденциальности для получения подробной информации о практике обмена и защиты данных.

#### 10\. Какие персональные данные мы получаем от третьих лиц?

Авторизуясь в PURE с помощью своей учетной записи Facebook, Вы даете разрешение Facebook передавать PURE Ваш адрес электронной почты, имя и фотографию профиля. У Вас есть возможность вручную отказаться от разрешения Facebook передавать Ваш адрес электронной почты в PURE, однако это возможно только в том случае, если электронная почта связана с Вашей учетной записью Facebook.

При входе в PURE с помощью Вашего Apple ID Вы даете разрешение Apple передавать Ваш логин Apple, Ваше имя и Вашу электронную почту в PURE. Apple предлагает возможность скрыть свой e-mail, чтобы вы могли сохранить свой адрес электронной почты в тайне, но при этом получать сообщения из приложения. Для этого Apple создаст случайный адрес электронной почты, свяжет его с Вашей учетной записью в PURE и позволит Вашей личной электронной почте оставаться конфиденциальной.

Входя в PURE с помощью Вашего HUAWEI ID, Вы даете разрешение HUAWEI передавать в PURE Вашу фотографию профиля, Ваш псевдоним или анонимизированный номер телефона/адрес электронной почты, если псевдоним не установлен, связывать Ваш HUAWEI ID и передавать Ваш адрес электронной почты. HUAWEI позволяет Вам вручную отказаться от предоставления адреса электронной почты.

Входя в PURE с помощью своего аккаунта Google, Вы даете разрешение Google на передачу Вашего имени, адреса электронной почты, языковых предпочтений и PURE.

Собранные данные будут использованы для формирования вашего аккаунта на PURE. Вы всегда можете вручную отозвать свое разрешение на доступ к вышеуказанным данным, удалив приложение PURE из настроек Facebook, учетной записи Google или Apple ID, или отменив авторизацию для HUAWEI ID. Данные, предоставленные при создании аккаунта с помощью любого из этих сторонних сервисов, будут по-прежнему доступны для PURE, даже после того, как Вы отзовете разрешение на этих сторонних сервисах. Для того, чтобы лишить нас доступа к этим данным, Вам необходимо удалить Вашу учетную запись PURE. Ваши права и возможности по защите Вашей конфиденциальности можно найти в уведомлениях о конфиденциальности провайдеров.

#### 11\. Как долго мы храним ваши персональные данные?

Мы храним ваши Персональные данные только до тех пор, пока они необходимы для целей, для которых они были первоначально собраны, или пока мы обязаны хранить их в соответствии с действующими законами и правилами или договорными соглашениями.

Если вы вручную инициируете удаление чата, в котором были обнаружены злоупотребления, попытки мошенничества или другие нарушения наших Условий, Руководства или Политики конфиденциальности, мы сохраним эти чаты на длительный срок в целях повышения безопасности наших пользователей. Это позволяет поддерживать безопасную среду, повышая нашу способность предотвращать потенциальные риски, мошенничество и нежелательную деятельность, а также защищать важную информацию, что является жизненно важным для наших законных интересов в обеспечении целостности платформы и благополучия пользователей.

Если вы хотите получить дополнительную информацию по этому вопросу, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте [\[email protected\]](https://pure.app/cdn-cgi/l/email-protection) или по почте по почтовому адресу, указанному ниже:

Online Classifieds AG  
Baarerstrasse 8  
6300 Zug  
Switzerland

Для пользователей из России:  
Оператором Ваших Персональных Данных является компания «**ПиВиЭм Технолоджиес Лимитед**»   
Адрес: 712 Тай Яу Билдинг 181 Джонстон Роуд Ванчаи Гонконг

#### 12\. Чатбот "Goddess" на основе ИИ

PURE предлагает Пользователям взаимодействовать с чатботом, управляемым искусственным интеллектом (далее "**Богиня**"), предназначенным для разнообразного взаимодействия, от светских бесед до более глубоких разговоров, персонализированных рекламных предложений, генерации изображений и других функций. Более подробная информация о правилах, целях, ограничениях, запрещенном контенте и поведении содержится в наших [Условиях и положениях](https://pure.app/content/ru/terms). Взаимодействие пользователей с "Богиней" подразумевает согласие на сбор и использование данных в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности.

##### **a. Сбор данных**

Когда пользователи взаимодействуют с Богиней, PURE может собирать и хранить определенную информацию для улучшения пользовательского опыта и обеспечения персонализированного взаимодействия, например, текстовые сообщения, которыми обмениваются пользователь и Богиня. Собранные данные надлежащим образом хранятся в нашей базе данных, чтобы предотвратить любой вид несанкционированного доступа, нарушения или неправильного использования. Пользователи могут удалить историю общения с Богиней на своем устройстве, либо переустановив приложение, либо выйдя из системы и снова войдя в существующую учетную запись. Тем не менее, данные Пользователей будут сохраняться в течение определенного периода времени, а когда необходимость в них отпадет, они будут окончательно удалены в соответствии с положениями настоящей Политики конфиденциальности. Ни при каких обстоятельствах PURE не будет передавать данные, собранные Пользователями, и/или созданный контент для маркетинговых или рекламных целей.

Мы можем использовать данные, собранные в ходе общения между Пользователем и Богиней, для уточнения и улучшения производительности и функциональности Богини на определенных этапах ее развития. Это гарантирует, что ответы и генерируемый контент будут персонализированы и приспособлены для удовлетворения конкретных потребностей, ожиданий и запросов наших пользователей. 

Ограниченный круг сотрудников PURE может вручную получать доступ, просматривать и использовать данные пользователей для доработки и улучшения "Богини", если это необходимо для процесса разработки или для выполнения юридических обязательств. Объем такого доступа зависит от этапа разработки и внедрения "Богини", поэтому он может происходить не постоянно. Важно отметить, что доступ нашего компетентного персонала ограничен информацией, необходимой для улучшения работы Богини. Такой строгий контроль гарантирует неприкосновенность частной жизни и конфиденциальность пользователей, поскольку никакие идентифицируемые персональные данные, которые Пользователи могли предоставить в процессе регистрации или использования PURE, не используются и не будут использоваться в процессе обучения Богини.

Богиня не имеет доступа к персональным данным Пользователей, которые были предоставлены в соответствии со статьей 2 настоящей Политики конфиденциальности, и никогда не будет запрашивать их. Пользователи должны воздерживаться от раскрытия любых важных персональных данных, конфиденциальной или служебной информации. Обратите внимание, что Богиня никогда не будет запрашивать вышеупомянутую конфиденциальную информацию пользователей, и пользователям настоятельно рекомендуется не передавать Богине любую такую информацию, даже если Богиня попросит их об этом.

##### **b. Подрядчики**

Мы сотрудничаем и обмениваемся определенным контентом с поставщиками услуг, специализирующимися на разработке моделей искусственного интеллекта и инфраструктуры, которые позволяют нам обеспечить бесперебойную работу Богини для Пользователей. На этих поставщиков услуг распространяются обязательства по обеспечению конфиденциальности, безопасности и секретности данных, а также их собственные политики в отношении данных. Важно понимать, что мы передаем только основные и минимальные данные, необходимые для работы "Богини". Это гарантирует, что никакая идентифицируемая или любая другая личная информация Пользователей не будет раскрыта или передана в рамках этого процесса.

#### 13\. Как мы защищаем ваши Персональные Данные?

Мы используем соответствующие технические и организационные меры безопасности для защиты Персональных данных от потери, неправильного использования или изменения. Наши сотрудники и привлеченные нами поставщики услуг по договору обязаны соблюдать конфиденциальность и выполнять положения законодательства о защите данных.

Однако мы не можем гарантировать абсолютную безопасность персональных данных. В этой связи просим учесть, что данные, передаваемые по открытой сети, такой как Интернет или служба электронной почты, находятся в открытом доступе. Мы не можем гарантировать конфиденциальность сообщений или контента, передаваемых по этим сетям. Таким образом, к Персональным данным, отправленным нам через открытые сети, не будут применяться те же меры безопасности, что и к Персональным данным, содержащимся в PURE.

#### 14\. Ваши права

У вас есть следующие права:

* Доступ: Вы имеете право на доступ к своим персональным данным. Это дает вам возможность проверить, какие персональные данные мы обрабатываем о вас и что мы обрабатываем их в соответствии с действующими правилами защиты данных.
* Исправление: Вы имеете право на исправление неточных или неполных Персональных данных и на получение информации об этом исправлении. В этом случае мы проинформируем получателей соответствующих данных о внесенных коррективах, если только это невозможно или требует непропорциональных усилий.
* Удаление: Вы имеете право на удаление своих персональных данных при определенных обстоятельствах.
* Ограничение обработки: При определенных условиях вы имеете право потребовать ограничить обработку ваших Персональных данных.
* Доступность данных: При определенных обстоятельствах вы имеете право бесплатно получить от нас персональные данные, которые вы нам предоставили, в удобочитаемом формате.
* Подать жалобу в надзорный орган: Вы имеете право подать жалобу в компетентный надзорный орган по поводу того, как обрабатываются ваши персональные данные.
* Отзыв согласия: Вы имеете право в любое время, бесплатно и без объяснения причин отозвать свое согласие на обработку ваших Персональных данных, связавшись с нами по адресу, указанному в настоящей Политике конфиденциальности. Действия по обработке, совершенные с вашего согласия в прошлом, до того как вы отозвали согласие, не становятся незаконными в результате вашего отзыва.

Обратите внимание, что вышеупомянутые права не являются абсолютными. Эти права имеют исключения, и их применимость в значительной степени зависит от правовой основы, на которую мы опираемся в каждом конкретном случае, и от различных обстоятельств каждого конкретного запроса.

Если вы хотите воспользоваться каким-либо из вышеуказанных прав, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте [\[email protected\]](https://pure.app/cdn-cgi/l/email-protection) или по почте по альтернативному почтовому адресу, указанному ниже:

Online Classifieds AG  
Баарерштрассе 8  
6300 Цуг  
Швейцария

Если вы являетесь жителем Калифорнии, законодательство Калифорнии может предоставить вам дополнительные права в отношении использования компанией вашей личной информации. Раздел 1798.83 Гражданского кодекса Калифорнии позволяет вам запросить информацию о раскрытии нами ваших персональных данных третьим лицам для целей прямого маркетинга. Кроме того, если вы являетесь жителем Калифорнии и хотите отказаться от раскрытия ваших персональных данных третьим лицам в целях прямого маркетинга, отправьте письмо по электронной почте, указанной ниже. Однако, пожалуйста, знайте, что в настоящее время мы не раскрываем ваши персональные данные третьим лицам в целях прямого маркетинга. Если вы откажетесь от разрешения на передачу ваших персональных данных, вы все равно сможете получать избранные предложения непосредственно от нас в соответствии с законодательством Калифорнии.

Для пользователей из России: Оператором Ваших Персональных Данных является компания «**ПиВиЭм Технолоджиес Лимитед**»   
Адрес: 712 Тай Яу Билдинг 181 Джонстон Роуд Ванчаи Гонконг  
 

#### 15\. Политика в отношении детей

Пользователям, не достигшим 18 лет или старше, если это прямо предусмотрено действующим законодательством штата (далее именуемые "несовершеннолетние"), запрещено пользоваться PURE. Мы не собираем персональные данные несовершеннолетних сознательно.

Мы призываем родителей и законных опекунов следить за использованием Интернета их детьми и способствовать соблюдению нашей Политики конфиденциальности, инструктируя своих детей не использовать PURE и, соответственно, не предоставлять Персональные данные на PURE. Если у вас есть основания полагать, что несовершеннолетний предоставил нам Персональные данные, пожалуйста, немедленно свяжитесь с нами, и мы постараемся удалить эти данные из наших баз данных.

#### 16\. Изменения Политики

Мы можем вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности в связи с изменениями в законодательстве или в PURE. Изменения в настоящей Политике конфиденциальности вступают в силу автоматически после их первого размещения на Веб-сайте или в Приложении.

Для пользователей из России: мы не уведомляем об изменении Политики, и Вы самостоятельно уточняете условия политики в текущем режиме времени, проверяя актуальность данных.

#### 17\. Контакты

Если вы хотите воспользоваться какими-либо своими правами или у вас есть отзывы, комментарии или вопросы о защите данных или настоящей политике конфиденциальности, свяжитесь с нами по электронной почте [\[email protected\]](https://pure.app/cdn-cgi/l/email-protection) или по почте по альтернативно указанному почтовому адресу.

У нас есть назначенный сотрудник по защите данных (DPO), с которым вы можете связаться по адресу [\[email protected\]](https://pure.app/cdn-cgi/l/email-protection) по любым вопросам или проблемам, связанным с обработкой ваших персональных данных или данной политикой конфиденциальности.

Кроме того, вы можете написать по адресу:

Online Classifieds AG  
Баарерштрассе 8  
6300 Цуг  
Швейцария

Для пользователей из России: Оператором Ваших Персональных Данных является компания «**ПиВиЭм Технолоджиес Лимитед**»   
Адрес: 712 Тай Яу Билдинг 181 Джонстон Роуд Ванчаи Гонконг  
 

**Effective date:** 28 March 2023

ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ КОМПАНИИ PURE
=========================================

Скачать приложение

ру

[](https://www.instagram.com/thepureapp_ru/)[](https://www.tiktok.com/@puredatingapp)[](https://twitter.com/thepureappru)[\[email protected\]](https://pure.app/cdn-cgi/l/email-protection)

[Правила Пьюр-коммьюнити](https://pure.app/content/ru/guidelines)[Безопасность](https://pure.app/content/ru/security)[Условия и положения](https://pure.app/content/ru/terms)[Политика использования файлов cookie](https://pure.app/content/ru/legal/cookies)[Политика конфиденциальности](https://pure.app/content/ru/privacy)[FAQ](https://pure.app/content/ru/faq)[Политика конфиденциальности данных о здоровье потребителей](https://pure.app/content/ru/legal/consumer-health-data-privacy-policy)[Связаться с нами](https://pure.app/content/ru/contact-us)

© 2024 PURE. Online Classifieds AG, Switzerland